[
    {
        "Ghostname":"Банши",
		"Evidence1":"Finger",
		"Evidence2":"Orb",
		"Evidence3":"Dots",
		"Evidence4":"",
		"Evidence_Guaranteed":"",
		"Type_Title":"Тип",
		"Type":"Одержимый охотник",
		"Hunt_Title":"Охота",
		"Hunt":"50%",
		"Hunt_Abilities_Title":"Особенности охоты",
		"Hunt_Abilities":"Проверяет только рассудок выбранного игрока",
		"Smudging_Title":"Благовония",
		"Smudging":"90 секунд",
		"Hints":[
			"●Банши имеет более высокий шанс выполнения поющего события по сравнению с другими типами призраков",
            "Если выполнены все следующие условия:",
            "  1)Призрачное событие является поющим",
            "  2)Событие призрака направлено на цель охоты",
            "  3)Цель охоты заставляет банши исчезнуть раньше времени (подойдя к ней)",
            "Тогда рассудок цели охоты уменьшится на 15%, вместо обычных 10%",
            "●Как и в случае с другими призраками, цель баньши для призрачного события - случайная и зависит от расстояния; само по себе нахождение в качестве цели охоты не увеличивает шанс стать целью призрачного события",
            "●Для призраков женского пола есть еще 2 певческих вокала, которые не считаются настоящими певческими событиями, поэтому вычет здравомыслия Баньши по ним составляет стандартные 10%",
            "●В состоянии D.O.T.S. «Баньши» будет пытаться двигаться к цели охоты, а не к ближайшему игроку",
            "●Банши не может самостоятельно менять любимые комнаты на любой сложности. Это можно отменить с помощью желания рассудка при использовании Обезьяньей лапы",
            "●Когда баньши бродит вне охоты, если цель охоты находится в зоне исследования, у нее есть 2/3 (67%) шанса активировать свою способность, которая заставляет ее бродить к цели. Способность не срабатывает, если призрак и цель охоты находятся на разных этажах, кроме случаев, когда:",
            "  ●)Карта - Point Hope",
            "  ●)Банши находилась в подвале или на чердаке для всех остальных карт",
            "●При использовании параболического микрофона банши с вероятностью 33% вместо обычного шепота издает уникальный паранормальный звук, похожий на пронзительный крик",
            "●В начале игры игрок случайным образом выбирается в качестве цели охоты. Если объект охоты покидает игру или умирает, выбирается новый объект охоты",
            "●Когда банши охотится, оно в основном следует стандартным правилам охоты, но игнорирует всех игроков, кроме цели охоты. Оно не будет пытаться преследовать других игроков и не будет убивать их, даже если вступит в прямой контакт с игроком, не являющимся целью охоты, а пройдет сквозь него. Банши будет реагировать на благовония, зажженные другими игроками в радиусе действия, но это не позволит выполнить дополнительную цель «Отогнать призрака, пока он преследует кого-то», если только банши не преследует свою цель, когда это происходит",
            "●Если цель охоты находится за пределами здания, баньши все равно будет использовать здравомыслие цели, чтобы решить, охотиться ли ей. Однако если она охотится, то будет охотиться как любой другой призрак, преследуя любого подходящего игрока"
		]
    },
    {
        "Ghostname":"",
		"Evidence1":"",
		"Evidence2":"",
		"Evidence3":"",
		"Evidence4":"",
		"Evidence_Guaranteed":"",
		"Type_Title":"Тип",
		"Type":"",
		"Hunt_Title":"Охота",
		"Hunt":"%",
		"Hunt_Abilities_Title":"Особенности охоты",
		"Hunt_Abilities":"",
		"Smudging_Title":"Благовония",
		"Smudging":"90 секунд",
		"Hints":[
			""
		]
    }
]