[
    {
        "Title":"Основы",
        "Text":[
            "●Приседание уменьшает зону видимости для призрака и позволяет видеть пол в темных помещениях",
            "",
            "Рассудок",
            "  ●Рассудок - это параметр, определяющий ряд факторов во время игры. В начале игры рассудок равен 100% и уменьшается по мере прохождения. Чем ниже средний уровень рассудка, тем больше вероятность того, что призрак выполнит определенные действия",
            "",
            "  ●В игре есть два основных показателя рассудка: индивидуальный рассудок каждого игрока и средний командный рассудок всех игроков. Эти значения можно в любой момент прочитать на мониторе рассудка грузовика во всех режимах сложности, кроме «Кошмара» и «Безумия», где экран будет поврежден и показания рассудка не будут работать. Отображаемое индивидуальное значение рассудка каждого игрока колеблется в пределах ±2 %, в то время как отображаемое среднее значение рассудка имеет большее колебание в зависимости от количества игроков. Это колебание распространяется только на числа, отображаемые на экране в грузовике, а фактическое значение, используемое для расчетов в игре, не имеет этого колебания. Например, если в игре для трех игроков фактическое среднее значение рассудка составляет 65%, отображаемое среднее значение рассудка будет колебаться от 59% до 71%. Это колебание вменяемости учитывается при выполнении призраком определенных действий. Например, если отображаемое среднее значение рассудка ниже порога рассудка призрака для охоты, он может решить начать охоту, даже если рассудок снова изменится на более высокий уровень.",
            "  ●После открытия двери выхода рассудок игрока начнет снижаться в зависимости от определенных факторов, перечисленных ниже. Рассудок влияет на некоторые аспекты игрового процесса, такие как взаимодействие, призрачные события, охота и мерцающий свет; снижение среднего уровня рассудка приводит к увеличению относительной частоты паранормальной активности, хотя, поскольку в этих событиях изначально присутствует высокая степень случайности, это не всегда может быть легко заметным в ходе расследования. В большинстве случаев индивидуальный уровень рассудка не учитывается в этих эффектах, то есть игрок с высоким уровнем рассудка, заходящий внутрь, может столкнуться с более агрессивным поведением призрака, если его партнеры, остающиеся снаружи, имеют почти нулевой уровень рассудка",
            "  ●Рассудок мертвых игроков не учитывается при расчете среднего рассудка команды",
            "  ●У всех призраков есть определенный порог рассудка, ниже которого они смогут попытаться охотиться. Банши - единственный призрак, который использует рассудок цели для решения, начинать ли охоту, в то время как другие эффекты используют средний рассудок",
            "  ●Когда игрок достигает 0% рассудка, ничего примечательного не происходит, кроме завершения ежедневного задания «Достичь 0 рассудка», если оно доступно и еще не выполнено в этот день. Рассудок не может стать отрицательным",
            "",
            "  ●Применяется ли пассивное снижение рассудка, зависит от состояния освещения в комнате. В большинстве комнат снижение рассудка можно предотвратить, включив в комнате «основное освещение» - как правило, это потолочные источники света, управляемые настенными выключателями, а не лампы или телевизоры, которые при включении обеспечивают видимость, но не препятствуют снижению рассудка. В больших помещениях с множеством темных мест (например, в большинстве коридоров психиатрической лечебницы Sunny Meadows) снижение рассудка не будет полностью прекращено даже при включенном свете, а будет снижено до 80 % от обычного количества. Кроме того, нахождение рядом с светильником уменьшает утечку рассудка на определенный процент в зависимости от уровня предмета, даже если свет в комнате выключен",
            "  ●Примеры ситуаций, в которых пассивное снижение рассудка не будет предотвращено, включают в себя:",
            "    ●Держать в руках включенный фонарик любого типа",
            "    ●Стоять перед работающим компьютером, даже если технически он считается источником света",
            "    ●Повышение яркости игры",
            "  ●Защита от пассивного снижения рассудка не распространяется на другие типы снижения",
            "",
            "  ●В таблице ниже приведены значения снижения рассудка при выключенном «основном освещении»:",
            "    ●Размер карты - Снижение при Подготовке (%/с), Нормальное снижение (%/с)",
            "    ●Маленький - 0.09, 0.12",
            "    ●Средний - 0.05, 0.08",
            "    ●Большой - 0.03, 0.05",
            "  ●Приведенные выше значения умножаются в зависимости от сложности:",
            "    ●1x скорость снижения для Любитель",
            "    ●1,5x скорость снижения для Средней",
            "    ●2x скорость снижения для Профессионала, Кошмара и Безумия",
            "    ●0x - 2x скорость снижения для пользовательской",
            "  ●Вышеуказанные множители увеличиваются на 1, если вы играете с погодой Кровавая Луна",
            "  ●При игре в одиночку скорость потери рассудка уменьшится еще в два раза",
            "",
            "  ●Когда игрок умирает, все остальные живые игроки теряют 15% рассудка",
            "  ●Призраки могут лишить игрока рассудка несколькими способами:",
            "    ●Для всех призраков, если цель большинства призрачных событий сталкивается с призраком или шаром дыма, что приводит к его исчезновению, игрок теряет 10% рассудка",
            "    ●Если Банши исполняет событие пения на цель охоты, и цель сталкивается с призраком таким образом, то вместо этого цель теряет 15% рассудка",
            "    ●Столкновение с Они во время любого призрачного события отнимает 20% рассудка",
            "    ●Джинн иногда использует способность, которая истощает рассудок находящегося рядом игрока на 25%; ее можно использовать, только если включен щиток. У Юрэя есть похожая способность, но с коэффициентом 15%. Способность Юрэя срабатывает, когда он полностью закрывает дверь, и применяется к находящимся рядом игрокам",
            "    ●Проклятие Мороя, вызванное ответом на параболический микрофон или Радиоприёмник, удваивает пассивное снижение рассудка игрока, и свет не отменяет его",
            "    ●Нахождение в пределах 10 метров от проявления Фантома, находящегося в псевдо прямой зоне видимости (когда звучит сердцебиение), еще больше снижает рассудок игрока со скоростью примерно 0,5%/с",
            "    ●Когда Полтергейст использует свою способность, чтобы бросить несколько предметов, рассудок находящихся рядом игроков уменьшится на 2% за каждый брошенный предмет",
            "",
            "  ●Рассудок можно напрямую получить или потерять с помощью определенного снаряжения:",
            "    ●Успокоительное: Восстанавливает от 0 до 100 % рассудка в зависимости от сложности в течение определенного времени",
            "    ●Зачарованное зеркало: Каждое использование стоит 20% рассудка или 7,5% в секунду, в зависимости от того, что больше",
            "    ●Обезьянья лапка: Использование заклинания «Хочу вернуть рассудок» снижает уровень рассудка всех игроков до 50% и увеличивает скорость пассивного снижения рассудка на 50%. Использование любого погодного желания снижает уровень рассудка на 25%",
            "    ●Музыкальная шкатулка: Нахождение в радиусе 2,5 метров от активной музыкальной шкатулки истощает рассудок на 2,5% в секунду",
            "    ●Доска Уиджи: Каждый заданный вопрос снимает у игрока определенное количество рассудка, в зависимости от типа вопроса",
            "    ●Круг призыва: Каждая зажженная свеча отнимает 16% рассудка у находящихся рядом игроков",
            "    ●Карты Таро: Вытянутая карта «The Sun» восстанавливает рассудок игрока на 100%, а вытянутая карта «The Moon» полностью лишает игрока рассудка, устанавливая его на 0%. Кроме того, «The Wheel of Fortune» может либо добавить 25 % рассудка (если карта горит зеленым цветом), либо отнять 25 % (если карта горит красным цветом)",
            "    ●Кукла Вуду: каждая булавка отнимает 5% рассудка, кроме булавки с сердцем, которая отнимает 10%",
            "",
            "  ●Во время фазы подготовки уровень рассудка не может опуститься ниже 50%, независимо от источника снижения уровня рассудка",
            "",
            "Карта",
            "  ●Игроки могут посетить несколько карт, чтобы выполнить контракт. Доступ к каждой зоне расследования открывается после получения и использования ключа от главной двери. Карты будут иметь случайный тип погоды",
            "",
            "  ●Тип карты влияет на получение денег и опыта, снижение рассудка и лимит света. Большинство карт требуют от игрока достижения определенного уровня, чтобы их разблокировать. Поиграть на карте, которую еще предстоит открыть, можно, присоединившись к лобби другого игрока, открывшего эту карту",
            "",
            "  ●На каждой карте есть максимальное количество света, которое можно включить. Это зависит от размера карты:",
            "    ●Маленькие карты: 9",
            "    ●Средние карты: 8",
            "    ●Большие карты: 7",
            "  ●Если лимит превышен, щиток мгновенно сработает (выключится), а также все выключатели и лампы. Имеется в виду количество взаимодействующих выключателей и ламп на карте, а не физическое количество лампочек или трубок",
            "",
            "  ●Все карты разделены на «внутреннюю» (область расследования) и «внешнюю» области. Зона расследования делится на комнаты, среди которых одна - комната призрака",
            "",
            "  Зона расследования",
            "    ●Зона расследования (официально - локация) ограничена физическими барьерами и одним или несколькими выходами на всех картах. Призрак может находиться только в зоне расследования; он не может выйти или появиться вне зоны расследования. Некоторые карты также содержат открытые участки, где может находиться призрак:",
            "      ●Кемпинг «Maple Lodge» и лагерь «Woodwind»: Открытая зона кемпинга (ограничена деревянными воротами)",
            "      ●Психиатрическая лечебница «Sunny Meadows Mental Institution/Restricted»: Квадратный внутренний двор",
            "      ●«Point Hope»: Балкон",
            "    ●Для всех остальных карт частью зоны исследования считаются только внутренние помещения; это включает прихожие и коридоры",
            "",
            "  Комнаты",
            "    ●На каждой карте есть фиксированное количество комнат. С точки зрения механики, комнаты могут быть разделены для призрака иначе, чем визуально воспринимается игроками. Комнаты, разделенные стенами, могут быть объединены и считаться одной комнатой, а комнаты, не разделенные стенами, могут считаться несколькими комнатами. Ответы Доски Уиджа на текущее местоположение призрака, а также расположение призрачных огоньков зависит от определенных границ каждой комнаты",
            "",
            "    Комнаты, не разделенные видимыми стенами",
            "      ●Некоторые комнаты, которые кажутся одним помещением, разделены на несколько комнат без видимого визуального барьера. Например:",
            "        ●Кухня и столовая в Bleasdale Farmhouse фактически представляют собой два разных помещения, несмотря на отсутствие стены или барьера, визуально разделяющего их",
            "        ●Коридоры на каждом уровне Brownstone High School разделены на три отдельные секции: левую, переднюю и правую",
            "        ●В доме 10 Ridgeview Court при первом входе в дом то, что кажется одной комнатой, на самом деле состоит из трех разных помещений: Фойе, Столовая и Гостиная",
            "        ●В кемпинге Maple Lodge открытые дорожки и места для палаток разделены на несколько «комнат», не включая сами палатки",
            "",
            "    Комнаты, состоящие из нескольких перегороженных стенами помещений",
            "      ●Некоторые любимые комнаты на самом деле состоят из двух или более визуально разделенных стенами помещений, соединенных дверными проемами. Например:",
            "        ●Почти все маленькие ванные комнаты или кладовые, пристроенные к большой спальне, считаются частью той же комнаты, что и ванная, за исключением кладовой в Grafton Farmhouse (которая больше, чем присоединенная спальня)",
            "        ●В 42 Edgefield Road «Подвал» состоит из прихожей и пристроенной кладовой",
            "        ●В Brownstone High School каждый кабинет естественных наук (т.е. кабинеты естественных наук 1, 2, 3 и 4) представляет собой помещение, состоящее из двух комнат, разделенных стеной и дверью",
            "        ●На втором этаже тюрьмы находится лазарет, состоящий из двух комнат с медицинскими койками",
            "      ●В любой излюбленной комнате, состоящей из двух или более отгороженных друг от друга комнат, призрачные огоньки могут появиться в любой из комнат, и призрак может появиться для охоты в любой из этих комнат. Это необходимо знать, например, чтобы выполнить задание с распятием",
            "",
            "  Комната призрака",
            "    ●Комната призрака - это своего рода «база» призрака; он обычно появляется в этой комнате, и большинство призраков обычно задерживаются в этой комнате или рядом с ней, в зависимости от случайности и способностей призрака",
            "",
            "Комната призрака",
            "  ●Комната призрака, официально называемая любимой комнатой, - это определенная комната на карте, которую призрак «предпочитает» или в которой он совершает определенные действия. Это могут быть как целые комнаты в здании, так и коридоры, некоторые лестничные пролеты, закрытые помещения, палатки и т.д. Призраки могут покидать свою комнату во время охоты или просто быть более активными из-за снижения уровня рассудка игрока, но в целом их активность будет сосредоточена в любимой комнате и ее ближайшем окружении",
            "  ●Поиск любимой комнаты сам по себе не является целью на Списке задач, однако он упрощает задачу по правильному определению типа призрака и позволяет игрокам быстрее получить фотонаграды. Любимая комната остается неизменной для каждой игры на всех уровнях сложности, кроме «Профессионала», «Кошмара» и «Безумия». Любимая комната играет меньшую роль после правильного определения типа призрака и обычно служит ориентиром для активности игроков во время охоты",
            "",
            "  Любимая комната",
            "    ●При загрузке карты одна из комнат в зоне будет случайным образом выбрана в качестве любимой комнаты. Любимая комната важна для следующего поведения:",
            "      ●Призрак телепортируется в любимую комнату в конце каждой охоты и когда распятие успешно предотвращает охоту",
            "      ●Призрак вернется в комнату после выполнения определенных условий",
            "      ●Призрачные огоньки, если у призрака они есть в качестве доказательства, будут присутствовать в любимой комнате",
            "      ●Хотя Мимик не имеет призрачного огонька среди своих типов доказательств, он все равно предоставит его в качестве своей слабости",
            "      ●Зачарованное зеркало покажет вид на любимую комнату",
            "      ●Карта таро «Hermit» и желание «Хочу поймать призрака в ловушку» с Обезьяньей Лапки телепортируют призрака в любимую комнату и временно поймают его там",
            "      ●Юрэй будет отправлен обратно в любимую комнату и останется в ней на 90 секунд после воздействия благовоний вне охоты",
            "  Текущее местоположение/комната призрака",
            "    ●Будучи по умолчанию невидимой сущностью, призраки могут совершать перемещения, просто гуляя по окрестностям. Это может включать перемещение в другую комнату; при этом любимая комната не изменяется. Следующее поведение относится к тому, где призрак находится на самом деле:",
            "      ●Призраки будут взаимодействовать с объектами в определенном радиусе вокруг себя",
            "      ●Призраки всегда начинают охоту с текущей позиции (кроме Близнецов в некоторых случаях)",
            "      ●Призраки могут инициировать призрачные события (естественным образом), если игрок находится в определенном радиусе действия призрака",
            "      ●Чтобы улика была создана и/или получена, призрак должен находиться поблизости (кроме призрачных огоньков)",
            "      ●Ответы доски Уиджа всегда показывают текущую комнату призрака, а не его любимую комнату",
            "    ●Как правило, призраки проводят большую часть времени в любимой комнате и не отходят далеко. Тем не менее, они могут отойти далеко от своей комнаты, если у них есть способность, которая позволяет им это сделать, или выполнить призрачное событие на игроке, который находится на некотором расстоянии от комнаты призрака (но не слишком далеко). Эти случаи технически не являются «фазой блуждания», но призрак может блуждать после выполнения этих действий",
            "",
            "  Смена любимой комнаты",
            "    ●Для определения того, изменится ли любимая комната, используются три критерия. Предположим, призрак совершает «долгое блуждание» и оказывается в комнате, которая не является его любимой. В этом случае призрак выполнит шанс-бросок, основанный на параметре сложности «Смена любимой комнаты»:",
            "      ●Отсутствует (Любитель, Средний): 0%",
            "      ●Низкий (Профессионал): 33%",
            "      ●Средний (Кошмар): 66%",
            "      ●Высокий (Безумие): 100%",
            "    ●Если вышеупомянутый шанс удался, второй шанс бросается на дополнение к среднему рассудку (или безумию); например, средний рассудок в 80% имеет 20% шанс на успех. Если оба шанса успешны, любимая комната сменится на текущую комнату призрака",
            "    ●Банши и Горё не могут самостоятельно сменить любимую комнату, даже если параметр «Смена любимой комнаты» установлен на высокий уровень. Используя определенное желание Обезьяньей Лапки, можно заставить их сменить любимую комнату один раз",
            "",
            "  Запрещенные любимые комнаты",
            "    ●На некоторых картах есть комнаты, такие как коридоры или прихожие, которые нельзя выбрать в качестве любимой комнаты. Призрак все еще может бродить по этим комнатам, давать улики в этих комнатах, взаимодействовать с предметами в комнате или вокруг нее и появляться в этих комнатах во время охоты или проявлений, но в этих комнатах не может быть призрачных огоньков, призрак всегда проваливает бросок смены любимой комнаты, если оказывается в ней после долгого блуждания, и он не может телепортироваться в эти комнаты после охоты",
            "    ●Карты с такими комнатами:",
            "      ●Brownstone High School",
            "        ●Все коридоры и лестницы обоих этажей (не включая вестибюль)",
            "      ●Maple Lodge Campsite",
            "        ●Кемпинг A",
            "        ●Кемпинг Б",
            "        ●Северо-восточная тропа",
            "      ●Point Hope",
            "        ●Прихожая Ванной",
            "        ●Прихожая главной спальни",
            "        ●Прихожая детской спальни",
            "        ●Балкон",
            "      ●Prison",
            "        ●Главный коридор (весь участок, соединяющий оба тюремных блока, вплоть до металлической решетки, разделяющей коридор и камеры, а также приставная лестница)",
            "        ●Коридор второго этажа (коридор, соединяющий обе лестницы)",
            "      ●Sunny Meadows Mental Institution/Restricted",
            "        ●Фойе (только на большой версии карты)",
            "        ●Обе комнаты с мягкой обивкой",
            "        ●Все коридоры и лестницы обоих этажей (кроме входного коридора)",
            "        ●Все недоступные комнаты",
            "",
            "Улики",
            "  ●Улики используются для определения того, какой призрак обитает в данном месте. У каждого призрака есть уникальная комбинация из трех улик, которая позволяет определить призрака. Каждый игрок может записывать улики, найденные в журнале, чтобы сократить число возможных призраков, и определить призрака, когда все три улики будут собраны",
            "  ●В игре есть несколько предметов, которые считаются фотоуликами. Фотоулики можно считать, сфотографировав определенные предметы с помощью фотокамеры",
            "  ●Более подробную информацию о уликах можно найти на соответствующей вкладке",
            "",
            "Снаряжение",
            "  Снаряжение в игре Phasmophobia используется для определения типа призрака, обитающего на локации, или для выполнения дополнительных задач. Снаряжение можно купить на деньги, полученные в результате успешных расследований",
            "  ●Призраки нарушают работу близлежащего электронного снаряжения, когда они видны, например, во время охоты или когда они проявляются (то есть становятся видимыми, когда не охотятся). Если во время охоты держать активное электронное снаряжение, это привлечет призрака",
            "  ●Более подробную информацию об снаряжение можно найти на соответствующей вкладке"
        ]
    },
    {
        "Title":"Призрак",
        "Text":[
            "●Каждый призрак обладает набором уникальных характеристик, включая личные идентификаторы, способности и улики. Игроки должны исследовать некоторые из этих аспектов, чтобы правильно идентифицировать призрака. Призрак может взаимодействовать с окружающей средой, вызывать призрачные события и даже пытаться убить игрока, устраивая охоту",
            "",
            "●Каждый призрак в контракте имеет случайно сгенерированную уникальную личность, состоящую из типа призрака, пола, имени, возраста, продолжительности смерти, застенчивости (по отношению к радиоприёмнику) и физической модели, которая определяется в начале контракта. Большая часть его общего поведения (скорость передвижения, характер охоты, активность и т. д.) зависит от типа призрака, за исключением готовности реагировать на радиоприёмник в присутствии нескольких человек в комнате, которая задается случайным образом",
            "",
            "●В каждом контракте один призрак появится на карте в определенной комнате. Очень часто эта комната является любимой, и призрак будет возвращаться в нее, если это не так. После первого открытия входной двери призрак будет «активирован» и сможет взаимодействовать с окружением или игроком. Призрак может стоять на месте, бродить или ходить в другое место, взаимодействовать с предметами и дверями, использовать свои способности, а также инициировать призрачные события или охоту. Если игрок попытается войти в дом, не отперев входную дверь, призрак не будет «активирован» и не сможет ни взаимодействовать, ни проводить призрачные события, ни охотиться, хотя некоторые виды улик (в частности, Призрачные огоньки) можно получить. Однако призрака можно заставить начать проклятую охоту, используя проклятые предметы. Призраки не могут покинуть зону исследования; они не могут выйти через входные двери, даже если они широко открыты. Ниже приведен неполный список «состояний» или «фаз», в которые может войти призрак (эти термины являются предположительными и не могут быть официальными):",
            "  ●Бездействие: Призрак остается неподвижным",
            "  ●Блуждание: Призрак может совершить короткое или длинное блуждание, которое имеет сферическую область меньшего или большего размера соответственно. Затем он случайным образом выбирает путевую точку в пределах этой сферы, после чего проверяет расстояние пути до этой точки. В случае успеха призрак идет к этой точке, в противном случае он повторяет шаги, если расстояние пути слишком велико. Максимальное расстояние коротких блужданий составляет 3 метра, а длинных - 12 метров",
            "  ●Любимая комната: Призрак возвращается в свою любимую комнату",
            "  ●Взаимодействие: Призрак взаимодействует с объектом поблизости",
            "  ●Призрачное событие: Призрак совершает призрачное событие",
            "  ●Охота: Призрак начинает охоту",
            "  ●Способность: Призрак использует определенную способность, если она у него есть",
            "  ●Д.О.Т.С.: Если у призрака есть Лазерный проектор, он будет периодически входить в это состояние и становиться видимым через Лазерный проектор, если пройдет через его свет",
            "●Важно отметить, что некоторые явления часто не ограничиваются одним единственным типом призраков. Например, все призраки могут разбрасывать предметы в комнате, манипулировать дверьми, заставлять грязную воду появляться в раковинах и показываться в любой форме. Однако некоторые призраки чаще других демонстрируют определенное поведение или обладают уникальными способностями. Например, полтергейст чаще бросает предметы и может бросать сразу несколько",
            "",
            "Видимость",
            "  ●В обычном игровом процессе призраки обычно невидимы и физически появляются только во время событий (проявления) и охоты. Во время охоты призрак будет мерцать, неоднократно появляясь и исчезая с переменной скоростью. Во время событий призрак может быть полностью видимым, появляться в виде тени или иметь темный полупрозрачный вид. Хотя возможные модели призрака зависят от того, женский он или мужской, конкретная модель призрака не имеет значения для определения типа призрака",
            "  ●Призраки с уликой Лазерного проектора могут быть видны при прохождении через свет Лазерного проектора во время состояния Д.О.Т.С.",
            "",
            "Помехи",
            "  ●Когда призрак проявляет себя или охотится, все электронное оборудование (взятое с собой из грузовика), такое как фонарики и глобальный чат, у большинства призраков выходит из строя в радиусе 10 метров. Свет в комнате также может мерцать на том же расстоянии",
            "",
            "Звуки",
            "  ●Когда происходит призрачное событие или охота, призрак издает вокальные звуки, которые могут отличаться в разных призрачных событиях (но не в охоте). Если призрак ходит во время таких событий (или идет после того, как наступил на соль), он также будет издавать звуки шагов. Для большинства призраков эти звуки могут быть слышны игроку на расстоянии до 20 метров",
            "  ●Призраки также иногда издают звуки шагов и «паранормальные звуки», которые можно услышать только через параболический микрофон. Эти паранормальные звуки отличаются от вокализации во время призрачных событий/охоты, в то время как звуки шагов такие же",
            "  ●Существует по меньшей мере восемь мужских и пять женских звуков, издаваемых призраками во время проявлений. Возможно, есть и другие, которые здесь не перечислены:",
            "    Для мужчин:",
            "      ●Мужской «предсмертный хрип» (хриплое бульканье), который на полутон ниже оригинального",
            "      ●Тяжелый стонущий звук, характерный для зомби",
            "      ●Три варианта звуков дыхания: один глубокий (почти горн), другой тяжелый и третий, сопровождаемый словами «помоги мне», «беги» и т.д.",
            "      ●Два варианта рычания-скрипа: один очень низкий и трубный, другой эхообразный",
            "    Для женщин:",
            "      ●Женский «предсмертный хрип» (хриплое бульканье), который на полутон выше оригинального",
            "      ●Два варианта того, как призрак напевает определенные мелодии",
            "      ●Задыхающийся и хрипящий звук, напоминающий сильный кашель",
            "      ●Плачущий звук",
            "      ●Детский смех",
            "  ●При каждом контракте призрак получает случайный, но специфический звук охоты. На каждой следующей охоте он снова будет использовать тот же звук. Запоминание этого звука с предыдущей охоты может помочь игроку отличить охоту от призрачного события",
            "  ●Если игрок находится в пределах 10 метров от призрака и считается «видимым» для призрака, если не учитывать мебель, он будет слышать биение собственного сердца. Обратите внимание, что это не обязательно коррелирует с реальной прямой видимостью",
            "",
            "●В настоящее время в игре существует 24 типа призраков, которые появляются в журнале в следующем порядке:",
            "  Дух Мираж Фантом",
            "  Полтергейст Банши Джинн",
            "  Мара Ревенант Тень",
            "  Демон Юрэй Они",
            "  Ёкай Ханту Горё",
            "  Мюлинг Онрё Близнецы",
            "  Райдзю Обакэ Мимик",
            "  Морой Деоген Тайэ",
            "●Все призраки имеют равный шанс быть выбранными за контракт на всех сложностях, кроме Деогена, который не будет выбран, если хост ниже Престижа 0, уровень 30. В остальном, количество призраков, встречающихся по типам, будет варьироваться, причем с увеличением количества сыгранных раундов их сумма будет иметь форму колоколообразной кривой. Исторически сложилось так, что новые призраки имели повышенный шанс быть выбранными в течение первых нескольких недель после их появления",
            "●В зависимости от типа призрака, он будет обладать уникальными сильными и слабыми сторонами",
            "",
            "●Эти характеристики рандомизируются для каждого контракта и не зависят от типа призрака",
            "",
            "Пол",
            "  ●Вероятность того, что призрак окажется мужчиной или женщиной, составляет 50/50",
            "",
            "Длительность смерти",
            "  ●Длительность смерти призрака (т.е. возраст, в котором он находился бы сегодня, если бы был жив) - это случайное число от 50 (совпадает с возрастом смерти между 50 и 90 годами) до 1000 лет",
            "",
            "Возраст",
            "  ●Возраст призрака (на момент смерти) - случайное число от 10 до 90 лет. Обратите внимание, что он не коррелирует с моделью призрака",
            "",
            "Отзывчивость на радиоприёмник",
            "  ●Если призраку указано отвечать только «людям, которые одни», он будет отвечать на радиоприёмник только в том случае, если в комнате, когда задаётся вопрос, находится только один игрок. Призрак, отвечающий всем, означает, что количество людей в комнате не влияет на его способность отвечать. Эта характеристика не указывается, если нет времени на подготовку (например, на сложностях «Профессионал» и «Кошмар»). Эта характеристика относится только к призракам с радиоприёмником и не является синонимом активности призрака",
            "",
            "Имя призрака",
            "  ●Имя призрака состоит из имени и фамилии. Имя определяется случайным образом в соответствии с их полом, а фамилия выбирается случайно и не зависит от их пола. Произнося имя призрака рядом с ним, вы можете повысить уровень его активности и заставить его взаимодействовать с окружением"
        ]
    },
    {
        "Title":"Охота",
        "Text":[
            "●Охота - это внутриигровая механика, призванная усложнить дальнейшее исследование локации игроком (игроками). Во время охоты призрак материализуется и начинает бродить по локации, чтобы убить одного или нескольких игроков. На время охоты свет в зоне исследования будет мерцать, все двери выхода будут заперты, а призрак заставит все близлежащее электронное оборудование выйти из строя",
            "●Проклятая охота - это вариант охоты, вызванной проклятыми предметами. В механическом плане проклятая охота в основном похожа на обычную охоту",
            "",
            "Стандартные меры защиты",
            "  ●Охота не может происходить, пока длится фаза подготовки. Продолжительность фазы подготовки по сложности следующая",
            "    ●Сложность - Продолжительность этапа подготовки",
            "    ●Любитель - 5 минут",
            "    ●Средняя - 2 минуты",
            "    ●Профессионал, Кошмар, Безумие - без фазы подготовки",
            "  ●Фаза подготовки может быть завершена досрочно, если используется или активируется проклятый предмет",
            "  ●После того как охота закончится, призраку потребуется не менее 25 секунд, чтобы попытаться начать новую охоту. Это не влияет на активацию проклятых охот. Призраки не обязательно начинают охоту сразу после окончания этого периода",
            "",
            "Требования к обычной охоте",
            "  ●Чтобы охота началась, в зоне исследования должен находиться хотя бы один игрок. У всех призраков есть порог рассудка, ниже которого они не смогут охотиться, а некоторые призраки могут обладать способностями, которые могут изменить этот порог или даже полностью его отменить",
            "  ●Использование «слов-триггеров» или ругательств не увеличивает шансы на охоту",
            "",
            "Пороги рассудка для охоты",
            "  ●Для большинства призраков, чтобы определить, может ли призрак охотиться, используется средний рассудок команды. Средний рассудок определяется по всем живым игрокам, независимо от того, находятся ли они в зоне исследования или за ее пределами. Мертвые игроки не учитываются при подсчете среднего рассудка команды",
            "  ●Для большинства призраков порог рассудка для охоты составляет 50%; призраки могут начать охоту в случайном порядке, если средний рассудок равен или ниже 50%. Как правило, снижение среднего рассудка увеличивает частоту охот, но на это могут влиять и другие факторы",
            "",
            "Проклятые охоты",
            "  ●Проклятые охоты могут быть инициированы только при использовании проклятых предметов. Проклятая охота всегда игнорирует пороги рассудка и время ожидания между охотами; проклятая охота может начаться сразу после обычной, но обычная охота соблюдает время ожидания после окончания предыдущей проклятой охоты. Если проклятая охота отменяется преждевременно, потому что внутри никого нет, отмененная проклятая охота не засчитывается в таймер ожидания",
            "",
            "Активность",
            "  ●Во время охоты монитор активности будет показывать уровень 10. Однако текущий уровень активности призрака не указывает и не связан с шансами призрака на охоту. Более того, отображение уровня 10 не обязательно указывает на то, что охота продолжается",
            "",
            "Предотвращение охоты",
            "  ●Некоторое оборудование может временно помешать охоте:",
            "    ●В тот момент, когда призрак пытается начать охоту, если он находится в радиусе действия распятия, охота будет провалена. Каждый раз, когда используется распятие, призрак должен подождать 25 секунд, прежде чем снова попытаться начать охоту",
            "    ●Зажженный светильник, костер или зажигалка в радиусе 4 метров от Онрё будет действовать как распятие и не позволит призраку охотиться. Однако Онрё может задуть пламя, что может заставить его охотиться, независимо от уровня рассудка",
            "    ●Если зажечь благовония в радиусе 3-5 метров от призрака, он не будет пытаться начать дальнейшие охоты в течение 60 секунд для Демона, 180 секунд для Духа и 90 секунд для всех остальных призраков",
            "    ●Использование заклинания Обезьяньей лапкы «Я хочу поймать призрака в ловушку» лишит призрака возможности охотиться в течение 1 минуты, а также даст другие эффекты. Однако охота гарантированно начнется сразу после",
            "  ●Проклятая охота может быть предотвращена только распятием III уровня с двумя оставшимися зарядами. Во время проклятой охоты можно использовать благовония, чтобы «ослепить» призрака, как обычно",
            "",
            "●Каждая охота состоит из периода ожидания (не путать с периодом ожидания между охотами) и собственно фазы охоты. Во время периода ожидания призрак остается невидимым и неподвижным в течение нескольких секунд, давая игрокам шанс убежать, прежде чем он начнет их преследовать. В начале периода ожидания все двери выхода блокируются, не позволяя игрокам войти или выйти из зоны исследования. Длительность периода ожидания зависит от сложности или типа охоты:",
            "  ●Любитель: 5 секунд",
            "  ●Средняя: 4 секунды",
            "  ●Профессионал: 3 секунды",
            "  ●Кошмар: 2 секунды",
            "  ●Безумие: 2 секунды",
            "  ●Проклятая охота: 1 секунда",
            "  ●Пользовательская: 0 - 5 секунд",
            "●Призрак не может обнаружить или увидеть игроков в течение этого периода ожидания. Последующие охоты после проклятой охоты, если они не активируются проклятым предметом снова, не являются «настоящими» проклятыми охотами и, следовательно, возвращаются к периоду ожидания на основе сложности",
            "●Продолжительность охоты зависит от сложности и размера карты. За исключением периода ожидания, они указаны ниже:",
            "  ●Сложность - Продолжительность охоты (маленькая карта, средняя карта, большая карта)",
            "  ●Любитель - 15 секунд, 30 секунд, 40 секунд",
            "  ●Средняя - 20 секунд, 40 секунд, 50 секунд",
            "  ●Профессионал, Кошмар, Безумие - 30 секунд, 50 секунд, 1 минута",
            "●Проклятая охота длится дольше обычной на 20 секунд. После начала проклятой охоты все последующие охоты в рамках того же контракта, как обычные, так и проклятые, также сохраняют эту увеличенную продолжительность. Продолжительность охоты одинакова для всех призраков",
            "●Если параметр «Убийства продлевают охоту» не выключен, каждое успешное убийство продлевает продолжительность текущей охоты:",
            "  ●Сложность - добавленная продолжительность",
            "  ●Профессионал, Кошмар, Безумие - 15 секунд",
            "  ●Средняя - 25 секунд",
            "  ●Любитель - 35 секунд",
            "●Использование желания Обезьяньей лапкы «Я хочу уйти» разблокирует все двери выхода даже во время охоты, но с временными побочными эффектами",
            "●Охота всегда начинается с того места, где стоит призрак; она не обязательно должна начинаться из какой-то конкретной комнаты. Как только начнется период ожидания, в точке, где стоит призрак, будет подан сигнал ЭМП 4",
            "",
            "●Как только период ожидания закончится, призрак начнет либо бродить в случайном направлении, либо преследовать игрока. Призраки не могут телепортироваться во время охоты",
            "●В зоне исследования призраку доступны практически все места, доступные игрокам. Он также может проходить сквозь некоторые предметы мебели, такие как двери, некоторые кровати и некоторый беспорядок. Призрак не может физически войти в шкафы, шкафчики и мини-палатки, хотя он может стоять перед ними (и казаться, что частично находится внутри)",
            "",
            "Блуждание",
            "  ●В фазе «блуждания», когда призрак не знает об игроках, он случайным образом выбирает путевую точку на карте, перемещается к ней, а затем повторяет все сначала. Призрак всегда пытается пройти кратчайший путь к своей точке",
            "",
            "Фаза преследования",
            "  ●Если призрак обнаружит игрока, его фаза «блуждания» прервется, и он перейдет в фазу «преследования», установив путевую точку в последнем известном месте нахождения игрока. Если он достигнет этой точки, то будет повторять это действие до тех пор, пока не сможет обнаружить игрока, после чего начнет поиск в непосредственной близости, а затем вернется к фазе «блуждания». Если несколько игроков будут обнаружены одновременно (например, сразу после окончания периода ожидания), он установит путевую точку на ближайшего игрока по расстоянию по прямой линии",
            "",
            "  ●Следующие действия привлекают призрака:",
            "    Быть замеченным призраком",
            "      ●У каждого игрока есть в общей сложности 6 точек отслеживания, разделенных на две группы по 3 в верхней и нижней частях хитбокса. Они привязаны к текущей точке зрения игрока. Призрак считается способным видеть игрока или достигшим прямой видимости (LoS), если он видит все 3 точки одной группы (например, если он видит 2 точки верхней группы и 2 точки нижней группы, это не считается). Расположение этих точек слежения означает, что если просунуть голову через закрытый шкаф, то призрак не сможет увидеть игроков, не относящихся к VR, но игроков VR, возможно, увидит, поскольку они действительно смотрят через шкаф",
            "      ●Зрение призрака составляет 360 градусов",
            "      ●Не существует максимального расстояния, на котором призрак может видеть игрока",
            "      ●У каждой модели призрака одинаковая высота «головы». Если призрак является ползущей моделью, LoS будет достигаться так же, как если бы призрак стоял",
            "      ●Большинство физических объектов или структур, за исключением метаемых предметов, будут блокировать LoS. К ним относятся стеклянные окна и двери, а также стены и двери камер в тюрьме",
            "    Голосовая связь",
            "      ●Во время охоты призраки могут слышать игроков, находящихся на расстоянии до 9 метров на том же этаже",
            "      ●То, может ли призрак слышать игрока, зависит от настроек голосового чата. Когда голосовой чат активирован, любой звук выше определенной громкости, будь то разговор игрока или фоновый шум, привлечет призрака в пределах указанного расстояния",
            "      ●Использование глобального чата в радиусе 9 метров от призрака, даже без разговоров, привлечет его к игроку, использующему этот чат. Это не привлекает призрака к другим игрокам; игроки вне зоны исследования, использующие глобальный чат, не приведут к смерти игроков, находящихся внутри",
            "    Активное электронное оборудование",
            "      ●Призрака привлечет любое активное электронное оборудование, которое игроки держат в руках, кладут на пояс для инструментов VR или надевают на голову в радиусе 7,5 метров от него на том же этаже во время охоты. Предметы, которые не издают никаких звуков, например фонарики или термометры, все равно привлекут призрака. Обычные фонарики (но не ультрафиолетовые), помещенные в инвентарь, но все еще включенные, также будут привлекать призрака",
            "      ●Снаряжение, брошенное на пол или с рук, а также деактивированное головное снаряжение, которое все еще надето, не привлекает призрака",
            "      ●У модели игрока всегда есть стандартный короткий наплечный фонарик (отличный от тех, что можно взять со стены грузовика). Этот маленький фонарик всегда включен и не привлекает призрака",
            "      ●Для сравнения: нормальная дальность действия электронных помех составляет 10 метров",
            "    ●Голосовая связь и электронное обнаружение схожи по приоритету обнаружения. Если считается, что призрак находится на другом этаже, чем игрок, он может обнаружить игрока только по LoS. В противном случае призрак не сможет обнаружить игрока другими способами",
            "    ●Нижеперечисленное не привлекает призрака:",
            "      ●Шаги",
            "      ●Шум от дверей, шкафов и шкафчиков",
            "      ●Электроника на полу, даже если она включена",
            "      ●Электроника, которую держат в руках и которая выключена",
            "      ●Распятия",
            "      ●Зажженные благовония",
            "      ●Светильники и светящиеся палочки, даже если они зажжены",
            "      ●Игроки за пределами зоны исследования (кроме Деогена в некоторых случаях)",
            "Особые случаи обнаружения",
            "  Память путевых точек между охотами",
            "    ●Во время охоты призрак запоминает последнее обнаруженное местоположение игрока перед окончанием охоты, будь то с помощью зрения, звука или электроники. Когда начинается новая охота, призрак с вероятностью 50% сначала устанавливает путевую точку в этом месте. Это может быть местоположение игрока, которого он убил. Если такой точки нет, призрак «забудет» об этом месте и продолжит обычное блуждание или преследование",
            "      ●Это не имеет значения, когда призрак не охотится; призрак не запоминает местоположение игрока вне охоты. Теоретически можно бесконечно долго прятаться в шкафу или шкафчике, если дверцы остаются закрытыми и игрок избегает обнаружения, так как призраки не могут в них войти",
            "      ●Призрак может запомнить только одну путевую точку за одну охоту; одна и та же путевая точка не переносится на несколько охот",
            "      ●Если на призраке использованы благовония, путевая точка забывается. Следовательно, призрак также не будет намеренно идти к последнему известному игроку местоположению до применения благовоний",
            "  Обнаружение в укрытиях с дверями",
            "    ●Если игрок будет обнаружен в шкафу, шкафчике или небольшой палатке, призрак установит путевую точку неподалеку от этого места, а затем, когда появится, силой откроет дверь (двери) этого укрытия, отменяя действия игрока, удерживающего дверь, если это необходимо. Обычно это приводит к смерти, если только игрок не стоит таким образом, что не позволяет достичь LoS, и не может достаточно быстро закрыть дверь шкафа",
            "  Прятаться за открытыми дверями комнат",
            "    ●Если в радиусе 3 метров от призрака находится открытая дверь комнаты, он проверит, есть ли поблизости игроки. Если это так, то он переместится к игроку и принудительно закроет дверь, подобно тому, как призраки открывают двери шкафов/замков, если обнаруживают внутри игрока",
            "  Использование благовоний",
            "    ●Если призрак находится в радиусе действия горящего благовония, независимо от того, кто держит благовоние, и успешно «пингуется», призрак забудет последнее известное местоположение игрока и не сможет обнаруживать и убивать игроков в течение 5 секунд, в результате чего перейдет в фазу «блуждания». Когда эффект закончится, он снова сможет обнаруживать и убивать игроков, возобновляя свое обычное охотничье поведение. Технически благовония не «отталкивают» призрака от игрока, а лишь случайным образом устанавливают новую точку маршрута, которая может находиться в том же направлении, что и игрок, а может и не находиться",
            "  Обезьянья Лапка",
            "    ●Используя «Я желаю быть в безопасности», призрак сможет обнаружить голос и электронику желающего с бесконечного расстояния (в том числе с разных этажей) до конца контракта",
            "  Специфическое поведение при обнаружении призраком",
            "    ●Некоторые призраки ведут себя по-разному, обнаруживая игроков во время охоты:",
            "      ●Если цель Банши в данный момент находится в зоне исследования, она не может обнаружить или убить других людей.",
            "      ●Деоген всегда имеет LoS со всеми игроками, то есть он всегда знает местоположение каждого",
            "      ●Ослепление Мороя с помощью благовоний действует на 50% дольше",
            "      ●Ёкай может обнаруживать голоса и электронику только на расстоянии 2,5 метра от себя, вместо положенных 9 и 7,5 метров",
            "Призрачная скорость",
            "  ●Базовая скорость большинства призраков составляет 1,7 м/с. Если призрак сохраняет активную прямую видимость (LoS) с игроком, которого он преследует, его скорость будет постепенно увеличиваться со скоростью, в 0,05 раза превышающей базовую скорость в секунду, и займет до 13 секунд, чтобы достичь максимального значения в 1,65 раза превышающего базовую скорость. Если он потеряет обнаружение игрока, то будет поддерживать скорость до тех пор, пока не откажется от «поиска в непосредственной близости», после чего скорость будет медленно снижаться со скоростью, в 0,01 раза превышающей его базовую скорость в секунду. Возвращение к базовой скорости с максимальной занимает 65 секунд. Призраки не переносят свою скорость между охотами",
            "  ●Кроме того, если погода - «Кровавая луна», скорость призрака увеличивается на 15%",
            "  ●Для сравнения: игрок ходит со скоростью 1,6 м/с и может спринтовать со скоростью 3 м/с в течение 3 секунд с 5-секундной паузой, в результате чего средняя скорость игрока составляет 2,125 м/с, если он постоянно спринтует без паузы",
            "",
            "●Призраки могут взаимодействовать во время охоты. Есть сходства и отличия от взаимодействий вне охоты:",
            "  ●Все призраки с вероятностью 50 % (100 % для полтергейста) бросают один предмет рядом с собой (в пределах 1,5 м на маленьких картах и в пределах 3 м на средних и больших картах) каждые 0,5 секунды во время охоты",
            "  ●Призраки могут взаимодействовать со всеми типами дверей, кроме дверей выхода и других типов дверей мебели. Если призрак с уликой «Ультрафиолет» взаимодействует с дверью, он оставит соответствующую улику",
            "    ●Если игрок держит обычную дверь или дверь шкафа, призрак не сможет ее преодолеть, если не обнаружит игрока, как указано выше. Он может оставить сигнал ЭМП и Ультрафиолет (если применимо), если не может преодолеть дверь",
            "    ●Призраки не могут случайным образом взаимодействовать с дверями маленькой палатки (укрытия), но сделают это, если игрок будет обнаружен в маленькой палатке",
            "  ●Во время охоты призрак может задувать огни в радиусе 5 метров, хотя технически это не является настоящим взаимодействием",
            "●С большинством других предметов призрак не может взаимодействовать во время охоты",
            "",
            "●Во время охоты призрак всегда будет издавать шаги и один специфический вокал, который используется для всех охот в этом контракте. Интервал между шагами зависит от скорости передвижения призрака",
            "●Без поправки на снижение громкости максимальное расстояние, на котором игрок может услышать шаги и голоса призрака во время охоты, составляет 20 метров. Если во время охоты игрок и призрак находятся на разных этажах, электронных помех не будет, а шаги и голоса призрака будут сильно приглушены, хотя радиус действия останется прежним. Звуковая окклюзия и электронные помехи не учитывают физику; призрак, поднимающийся по лестнице, может звучать приглушенно и не вызывать электронных помех на верхнем этаже, пока не достигнет вершины",
            "●В радиусе 10 метров от призрака вся активная электроника и освещение карты будут работать со сбоями и/или быстро мерцать. Игроки могут слышать собственное сердцебиение, если призрак находится в пределах 10 метров, а между призраком и игроком нет стен, пола или дверей. Большинство, если не все предметы мебели, не препятствуют сердцебиению, даже если призрак технически не имеет прямой видимости с игроком",
            "●Во время охоты призрак будет то появляться, то исчезать. Первое мерцание происходит сразу после окончания периода ожидания",
            "●Правильно выбрав время, можно получить в награду фотографии призраков во время охоты, когда призраки мигают",
            "",
            "●Чтобы призрак убил игрока, их «ящики столкновения» должны пересечься, и должна быть обеспечена прямая видимость. Когда призрак убивает игрока, игрок сбрасывает все свое снаряжение, и на его экране появляются гротескные руки, после чего он телепортируется в потустороннюю комнату наедине с призраком. После этого мертвый игрок вернется на свое место, а весь его экран будет покрыт ярким туманом. С точки зрения другого игрока, жертва бросает свое снаряжение и тянется к шее, когда ее душит невидимая сила, а затем падает замертво. Один погибший игрок, выбранный случайным образом, может быть воскрешен, если вытянуть карту Таро с надписью «The High Priestess» или использовать желание «Я желаю жизни» Обезьяньей Лапы с вероятностью 50 % убить загадавшего игрока. Если все игроки умрут, контракт завершится",
            "",
            "●Охота заканчивается, когда призрак успешно убивает игрока (при выключенной опции Kills extend hunts), время охоты призрака заканчивается, или в зоне исследования нет живых игроков по любой причине, в том числе если все игроки убиты, если все игроки выходят из игры в начале охоты/во время охоты, или если двери выхода разблокированы по желанию Обезьяньей Лапы «Я хочу уйти» и все игроки выходят во время охоты.",
            "●Когда охота закончится, призрак исчезнет и будет телепортирован обратно в свою призрачную комнату, дверь выхода снова можно будет отпереть, все огни на площадке погаснут, и их снова можно будет переключать"
        ]
    },
    {
        "Title":"Улики",
        "Text":[
            "Призрачные улики",
            "  На данный момент в игре есть семь уникальных улик, по которым можно опознать призрака:",
            "    ●Детектор ЭМП (ур. 5)",
            "    ●Минусовая температура",
            "    ●Ультрафиолет",
            "    ●Записи в блокноте",
            "    ●Призрачный огонёк",
            "    ●Лазерный проектор",
            "    ●Радиоприёмник",
            "",
            "  По умолчанию каждый призрак может предоставить 3 типа улик",
            "  На сложности «Кошмар» каждый призрак может предоставить только 2 типа улик, то есть в начале контракта игра случайным образом выберет 2 типа, а оставшийся тип будет скрыт",
            "  Аналогично, при сложности «Безумие» каждый призрак дает только один вид улик, а два других скрыты",
            "",
            "  Некоторые улики гарантированы для определенных призраков, а это значит, что на сложности «Кошмар» или «Безумие» они не будут скрыты и всегда будут одной из улик призрака.",
            "",
            "  ●Детектор ЭМП (ур. 5)",
            "    Когда призрак с уликой Детектор ЭМП (ур. 5) взаимодействует с окружающей средой, каждое показание ЭМП будет иметь 25% шанс оказаться излучением ЭМП 5, а не ЭМП 2 или ЭМП 3, что можно обнаружить и подтвердить с помощью детектора ЭМП. Это относится к любым действиям, которые обычно создают ЭМП 2 или 3, например, к взаимодействиям, способностям и так далее. Это не относится к ЭМП 4",
            "    Призраки всегда оставляют следы ЭМП на щитке, когда включают или выключают его. Можно оставить там детектор ЭМП, и если он сработает, но выключатель в это время не включится/выключится - значит, у вас есть Джинн",
            "",
            "  ●Минусовая температура",
            "    Присутствие призрака в комнате приведет к снижению температуры в ней, независимо от улик. Призраки без улики «Минусовая температура» смогут понизить температуру в комнате до 1°C (33,8°F), в то время как призраки с уликой «Минусовая температура» смогут понизить температуру до -10°C (14°F).",
            "    Минусовая температура может быть подтверждена только в том случае, если термометр показывает температуру строго ниже 1°C (33,8°F)",
            "",
            "  ●Ультрафиолет",
            "    Ультрафиолет - это отпечатки пальцев и следы ног, которые можно обнаружить с помощью ультрафиолетового света",
            "    Отпечатки пальцев:",
            "      ●По умолчанию каждое взаимодействие с подходящей поверхностью всегда приводит к появлению отпечатка пальца",
            "      ●Призрак с уликой Ультрафиолета оставит отпечатки пальцев при взаимодействии со следующими поверхностями или предметами:",
            "        ●Большинство типов дверей",
            "        ●Выключатели и лампы",
            "        ●Окна",
            "        ●Клавиатуры",
            "        ●Пульты для телевизоров",
            "        ●Ящики для охлаждения",
            "        ●Зеркала (только для определенных карт)",
            "      ●На карте Prison есть дополнительные места, где могут быть оставлены отпечатки пальцев:",
            "        ●На горизонтальной поверхности решетки двери камеры",
            "        ●На стальной поверхности замочных скважин дверей камер",
            "      ●В кемпинге Maple Lodge и лагере Woodwind также есть дополнительные места, где могут появиться отпечатки пальцев:",
            "        ●Основания фонарей",
            "        ●Внутренние края вокруг больших дверных створок палатки/верхние части маленьких дверных створок палатки",
            "        ●Столешницы для пикника",
            "        ●Осветительные столбы",
            "      ●Мерцание света или взаимодействие, вызванное призрачными событиями, не приведет к оставлению отпечатков пальцев в этих случаях",
            "      ●Отпечатки пальцев полностью исчезают через 2 минуты или через 1 минуту на сложности «Безумие». Это можно изменить с помощью пользовательских настроек сложности",
            "",
            "    Отпечатки ног:",
            "      ●Если в течение 10 секунд после того, как призрак ступит в кучу соли, он будет двигаться, то при каждом шаге будет издавать звук шагов, а если у призрака есть Ультрафиолет, то при каждом шаге он будет оставлять отпечаток ноги. Каждый отпечаток исчезнет через 10-15 секунд",
            "      ●Из-за случайного характера игры призрак может наступить в кучу соли и сразу же прекратить движение, не оставляя следов",
            "      ●Следы, оставленные моделью призрака-ребенка с лицом миноги, немного меньше, чем следы, оставленные другими моделями призраков",
            "",
            "  ●Записи в блокноте",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "  ●Призрачный огонёк",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "  ●Лазерный проектор",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "  ●Радиоприёмник",
            "    ",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "    ",
            "",
            "",
            "  ",
            "   ●",
            "   ●",
            "   ●",
            "   ●",
            "   ●",
            "   ●",
            "   ●",
            "   ●",
            "   ●",
            "   ●",
            "   ●",
            "   ●"
        ]
    },
    {
        "Title":"Снаряжение",
        "Text":[
            "",
            "",
            "",
            "",
            "",
            "",
            "",
            "  ●",
            "  ●",
            "  ●",
            "  ●",
            "",
            "●",
            "",
            "●",
            "",
            "●",
            "  ",
            "",
            "  ●",
            "    ",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "",
            "  ●",
            "    ",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "    ",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "    ",
            "      ●",
            "      ●",
            "    ",
            "",
            "●",
            "  ",
            "",
            "  ●",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "",
            "●",
            "  ",
            "    ●",
            "    ●",
            "    ●",
            "    ●",
            "    ●",
            "    ●"
        ]
    },
    {
        "Title":"Советы и хитрости",
        "Text":[
            ""
        ]
    },
    {
        "Title":"СиХ про Призраков",
        "Text":[
            ""
        ]
    },
    {
        "Title":"Проклятые Предметы",
        "Text":[
            "Проклятые предметы - это группа из семи мощных, сверхъестественных предметов, которые используются для прямого взаимодействия с призраком. Они могут заставить призрака появиться или предоставить информацию, обычно ценой потери рассудка. Активация или использование проклятого предмета немедленно отменяет фазу подготовки",
            "Проклятые предметы:",
            "  ●Музыкальная Шкатулка",
            "  ●Доска Уиджи",
            "  ●Кукла вуду",
            "  ●Зачарованное Зеркало",
            "  ●Круг призыва",
            "  ●Обезьянья Лапка",
            "  ●Карты Таро",
            "",
            "Более подробную информацию можно найти на соответствующих вкладках",
            "",
            "На всех стандартных сложностях, кроме «Безумия», в каждом контракте случайным образом выбирается один проклятый предмет. Каждый предмет имеет одно специальное место спавна на карте. На большинстве карт эти места спавна разбросаны по всей карте, а на некоторых (Brownstone High School, Prison и Sunny Meadows) они находятся в одной комнате",
            "",
            "Использование проклятых предметов не является обязательным. Все цели можно выполнить и без них, и лишь некоторые ежедневные и еженедельные задания требуют их наличия. Проклятые предметы дают игрокам возможность контролировать процесс расследования и общее течение миссии, но при этом они могут стать причиной охоты",
            "",
            "Проклятые предметы обычно действуют только тогда, когда игрок находится в зоне исследования. Все они, за исключением Круга призыва и Доски Уиджа, должны быть взяты в руки, чтобы быть активированными. Проклятые предметы требуют свободной руки и не могут храниться в инвентаре. Вместо этого они падают на землю при переключении на другой предмет, как штатив. Круг призыва - единственный неподвижный предмет, с которым нужно взаимодействовать, используя либо зажигалку, либо зажженный светильник",
            "",
            "В контракте можно сфотографировать каждый найденный проклятый предмет. За фотографию дают до 5XP и $5 в зависимости от расстояния, с которого была сделана фотография",
            "",
            "На пользовательской сложности, когда включена опция «Дружелюбный призрак», охота не будет происходить ни в одной из следующих ситуаций, которые обычно ее вызывают:",
            "  ●Когда выпадает карта Таро «Death»",
            "  ●Когда Зачарованное Зеркало, Музыкальная Шкатулка и Доска Уиджи разбиваются",
            "  ●Когда булавка сердца куклы вуду втыкается внутрь",
            "  ●Когда призрачное событие, вызванное кругом призыва, заканчивается",
            "  ●Когда заканчиваются эффекты «Я хочу увидеть призрака» и «Я хочу поймать призрака в ловушку», и когда Обезьянью Лапку просят «Я желаю знаний»",
            "  ●Кроме того, карта Таро «The Hanged Man» не может быть вытянута, за исключением версии «The Fool». Все остальные эффекты этих проклятых предметов работают как обычно при включенной настройке"
        ]
    },
    {
        "Title":"Зачарованное Зеркало",
        "Text":[
            "Зачарованное Зеркало - это проклятый предмет, с помощью которого можно определить любимую комнату",
            "",
            "Зеркало можно включить, находясь в зоне расследования. Оно будет автоматически отключено, когда его вынесут наружу",
            "",
            "При активации Зачарованное Зеркало покажет вид на часть любимой комнаты в виде панорамы, что позволит игрокам определить местоположение комнаты по принципу сопоставления. Этот вид представляет собой прямую трансляцию комнаты, поэтому все включенные огни, перемещаемые предметы, оборудование или игроки, находящиеся в комнате, будут видны. Единственное исключение - собственная модель игрока",
            "Зеркало также дает слабое свечение, чтобы заглянуть в любимую комнату, которое видят все игроки, включая пользователя, даже вне зеркала. Это может помочь подтвердить комнату, а также помочь другим игрокам узнать, где находится любимая комната",
            "",
            "Каждое использование зачарованного зеркала истощает рассудок со скоростью 7,5%/с или 20% за использование, в зависимости от того, что выше. Это означает, что при использовании зеркала менее ~2,67 секунды рассудок все равно будет иссякать не менее чем на 20%. Это включает в себя анимацию поднятия, но не опускания зеркала",
            "",
            "Зеркало будет трескаться визуально и на слух, вызывая проклятую охоту, если:",
            "  ●Рассудок пользователя достигает 0%, когда он смотрит в зеркало",
            "  ●Игрок активирует зеркало, когда у него меньше 20% рассудка",
            "",
            "Если зеркало разбито, оно опускается и не может быть использовано снова"
        ]
    },
    {
        "Title":"Обезьянья Лапка",
        "Text":[
            "Обезьянья Лапка - это проклятый предмет, который можно использовать для исполнения желаний игрока",
            "",
            "Обезьянья Лапка исполняет до определенного количества желаний в зависимости от множителя вознаграждения за сложность:",
            "  ●0x - 1.99x: 5 желаний",
            "  ●2x – 2.99x: 4 желания",
            "  ●3x или выше: 3 желания",
            "",
            "Обезьянья лапка может быть использована только в зоне расследования, а для загадывания желаний игроки могут использовать либо голосовой чат, либо текстовый интерфейс",
            "  ●При использовании голосового чата Обезьянья Лапка исполнит любое желание, загаданное игроком",
            "  ●Если вы используете текстовый интерфейс, то он появится после нажатия клавиши «Основное использование». Игроки могут выбрать одну из 3 категорий, затем выбрать желание, относящееся к конкретной категории, или выйти из интерфейса, снова нажав клавишу «Основное использование»",
            "",
            "Каждое желание будет сопровождаться негативным побочным эффектом, степень тяжести которого зависит от желания",
            "",
            "Если Обезьянья Лапка распознает правильную фразу, независимо от того, является ли она правильным желанием или нет, или при входе/выходе из зоны расследования, ее пальцы будут подергиваться. Когда желание исполняется, один из пальцев сгибается. Когда все пальцы согнутся, обезьянью лапку больше нельзя будет использовать",
            "",
            "Большинство желаний можно найти на метках, разбросанных по Sunny Meadows. Подобрав метку (за исключением пожеланий погоды и чего угодно), вы запишете желание в дневник. Для использования Обезьяньей Лапки не нужно искать желания. Каждое желание может быть использовано только один раз за контракт",
            "Все возможные желания можно найти во вкладке «Фразы обезьяньей Лапки»"
        ]
    },
    {
        "Title":"Музыкальная Шкатулка",
        "Text":[
            "Музыкальная шкатулка - проклятый предмет, с помощью которого можно определить местонахождение призрака, хотя при неосторожном обращении с ней вы подвергаетесь значительному риску",
            "",
            "Если взять музыкальную шкатулку в руки, она откроется (это не означает, что она активирована). Затем музыкальную шкатулку можно активировать с помощью клавиши «Основное использование». Это приведет к досрочному завершению фазы подготовки, если она продолжается. Музыкальная шкатулка не может быть активирована во время охоты и может быть использована только один раз",
            "После активации, если призрак находится в пределах 20 метров от музыкальной шкатулки, он будет петь, передавая свое текущее местоположение, оставаясь при этом невидимым",
            "Если музыкальная шкатулка находится в радиусе 5 метров от призрака, это вызовет призрачное событие, в котором призрак проявится и начнет идти к шкатулке. Музыкальную шкатулку можно взять в руки или поставить на пол; в последнем случае это единственный безопасный способ выбросить шкатулку, не вызвав проклятую охоту перед событием с призраком. В любом случае шкатулка закроется, как только перестанет играть",
            "",
            "При использовании музыкальной шкатулки проклятая охота начнется, если произойдет одно из следующих событий:",
            "  ●Призрак находится на небольшом расстоянии от игрока, держащего шкатулку",
            "  ●Призрак ходит во время вызванного шкатулкой призрачного события более 5 секунд",
            "  ●Шкатулка брошена, пока играет мелодия",
            "  ●Игрок достигает или уже достиг 0% рассудка",
            "",
            "Стандартная охота начнется, если:",
            "  ●Призрак сам инициирует охоту из-за соблюдения обычных условий охоты, а не сама шкатулка вызывает охоту",
            "",
            "Если избегать всего вышеперечисленного, можно пользоваться музыкальной шкатулкой, не вызывая никакой охоты:",
            "  ●Убедитесь, что никто не находится в зоне расследования, когда происходит вышеописанное",
            "  ●Когда музыка закончится, а призрак не окажется рядом, музыкальная шкатулка автоматически закроется",
            "  ●Если игрок поднесет музыкальную шкатулку к призраку только перед тем, как музыка перестанет играть, призрак просто исчезнет, когда музыка закончится",
            "",
            "Нахождение в радиусе ~2,5 метров от активно работающей музыкальной шкатулки истощает рассудок игрока со скоростью 2,5 %/с, что составляет около 75 %, если прослушать всю песню. Действие распространяется на всех игроков в радиусе действия, независимо от того, кто активировал музыкальную шкатулку",
            "",
            "Пока не произошло событие, вызываемое шкатулкой, активная музыкальная шкатулка не препятствует обычной активности призрака, а значит, он может продолжать бродить, взаимодействовать с предметами, использовать свои способности и даже участвовать в обычных событиях и охоте. Хотя призрак не будет активно идти к музыкальной шкатулке, если она находится вне зоны действия, он может подойти к ней достаточно близко, чтобы вызвать призрачное событие",
            "",
            "Если вынести музыкальную шкатулку на улицу, она закроется. Если при этом играет музыка, утеря рассудка приостановится, но музыка технически будет продолжаться. Она снова откроется и будет функционировать нормально, как только музыкальную шкатулку снова внесут внутрь"
        ]
    },
    {
        "Title":"Доска Уиджи",
        "Text":[
            "Доска Уиджи - это проклятый предмет. С ее помощью можно общаться с призраком ценой рассудка",
            "",
            "Доску Уиджи можно активировать, взаимодействуя с ней, если игрок не держит ее в руках, или переключив ее непосредственно, когда она находится в руках. Планшет опустится на доску, означая, что доска активирована",
            "",
            "Игроки могут выбирать между голосовым чатом и текстовым интерфейсом, чтобы задавать вопросы",
            "  ●При использовании голосового чата, после активации, Доска Уиджи будет реагировать на голосовые команды в радиусе 5 метров от нее",
            "  ●Если вы используете текстовый интерфейс, он появится при активации. Игроки могут выбрать одну из 3 категорий, затем выбрать вопрос, относящийся к конкретной категории, или попрощаться. Игрок не может выйти из пользовательского интерфейса, не попрощавшись и не разбив доску, но доску можно выкинуть, удерживая ее",
            "",
            "Игрок, задающий вопрос, должен находиться в зоне расследования, чтобы задавать вопросы, но не обязательно в комнате призрака (или в текущей комнате призрака)",
            "",
            "Если вопрос будет распознан, планшет переместится, чтобы ответить на него, и вокруг Доски Уиджи будет сгенерировано показание ЭМП уровня 2. Если у призрака есть свидетельство ЭМП уровня 5, существует 25%-ная вероятность того, что вместо этого будет получено это показание на заданный вопрос",
            "Все возможные вопросы можно найти во вкладке «Фразы Доски Уиджи»",
            "",
            "Застенчивость призрака не влияет на его способность отвечать на вопросы с помощью Доски Уиджи. Если Доске Уиджи задают вопрос голосом, но ничего не происходит, значит, либо доска не активирована, либо фраза не была распознана. Время ожидания нажатия на кнопку в текстовом пользовательском интерфейсе составляет ~2,5 секунды, в то время как для голосового чата нет времени ожидания, за исключением ограничений распознавания голоса",
            "",
            "Чтобы деактивировать Доску Уиджи, любой находящийся рядом игрок должен сказать «До свидания», после чего планшет исчезнет. После этого Доску Уиджи можно спокойно оставить в покое. Доска Уиджи также автоматически деактивируется, если игрок, держа доску, выйдет из зоны расследования",
            "",
            "Доска Уиджи сломается, если произойдет одно из следующих событий:",
            "  ●Ни один игрок не находится в пределах 5 метров от все еще активной доски",
            "  ●Игрок, задающий вопрос, имеет меньше рассудка, чем требуется для «оплаты» вопроса",
            "  ● Фраза «прятки» (или аналогичная) произносится",
            "",
            "Доска сгорит и разрушится, начав проклятую охоту, если кто-то из игроков окажется внутри здания"
        ]
    },
    {
        "Title":"Круг призыва",
        "Text":[
            "Круг призыва - это проклятый предмет, который используется для призыва призрака. С его помощью можно получить фотографию призрака, а также облегчить выполнение нескольких заданий",
            "",
            "Круг призыва можно использовать, если зажечь все пять красных свечей, наведя на них прицел и нажав клавишу Вторичное использование с зажженной зажигалкой или зажженным светильником. Каждая зажженная свеча отнимает 16% рассудка у находящихся рядом игроков",
            "",
            "Свечи круга призыва могут быть задуты призраком так же, как и обычные светильники. Однако они не могут самозатухать, за исключением случаев, когда их зажигают, когда у игрока меньше 16% рассудка. Повторное зажигание потушенной свечи снова лишит игроков, находящихся рядом, 16% рассудка",
            "",
            "Как только все пять свечей будут зажжены, призрак будет вызван и полностью материализуется, за исключением Тени, которая имеет шанс появиться в виде прозрачной тени. Вызванный призрак остается неподвижным в течение 5 секунд, не в силах убить игроков. Этот период неподвижности считается призрачным событием. Однако сразу после зажжения последней свечи входная дверь закроется. После этого события свет в комнате круга призыва погаснет, и призрак немедленно начнет проклятую охоту на месте, без дополнительного 1-секундного периода ожидания",
            "",
            "После активации круга призыва его нельзя использовать повторно",
            "",
            "В следующих случаях не будет периода «призрачного события»; сразу же начнется проклятая охота, которая может убить игроков на месте:",
            "  ●Если у игрока 16% рассудка или меньше, когда он зажигает последнюю свечу",
            "    ●Перед началом охоты дается 1 секунда ожидания",
            "    ●Если включить опцию сложности «Дружелюбный призрак», свечи погаснут вместо охоты",
            "  ●Если во время охоты зажжена последняя свеча (при этом таймер текущей охоты не перезапускается)"
        ]
    },
    {
        "Title":"Карты Таро",
        "Text":[
            "Карты Таро - это проклятый предмет, который может вызывать различные случайные эффекты как у игрока, так и у находящихся рядом призраков",
            "",
            "Карты Таро можно брать в руки и вытягивать по одной карте за раз. Карты Таро можно вытягивать, только находясь в зоне исследования",
            "",
            "Каждая колода карт Таро содержит 10 случайно сгенерированных карт. Игрок может вытянуть 10 возможных типов карт, каждая из которых оказывает уникальное воздействие как на игрока, так и на призрака. После использования каждая карта сгорает и исчезает в пламени уникального цвета. Каждый тип карты имеет свой, независимый шанс быть вытянутым, поэтому некоторые типы карт могут быть вытянуты несколько раз или не вытянуты вообще в одной колоде",
            "",
            "Как только все десять карт будут использованы, игроку больше не дадут ни одной карты за этот контракт. Когда колода будет израсходована, все последующие охоты также будут продлены на 20 секунд, даже если перед этим не была вытянута карта «Death»",
            "",
            "Список карт",
            "  The Tower",
            "    ●Эффект: Удваивает всю активность призрака на 20 секунд",
            "    ●Цвет горения: Синий",
            "    ●Шанс вытащить: 20%",
            "",
            "  The Wheel of Fortune",
            "    ●Эффект: Один игрок получает 25% рассудка, если карта горит зеленым цветом, или теряет 25% рассудка, если карта горит красным цветом",
            "    ●Цвет горения: Зеленый (прирост рассудка), красный (потеря рассудка)",
            "    ●Шанс вытащить: 20%",
            "",
            "  The Fool",
            "    ●Эффект: Случайным образом выбирает другую карту для появления, а затем превращается в «The Fool», когда сгорает. При вытягивании этой карты эффект не применяется",
            "    ●Цвет горения: Светло-фиолетовый",
            "    ●Шанс вытащить: 17%, 100% во время охоты",
            "",
            "  The Devil",
            "    ●Эффект: Вызывает призрачное событие у ближайшего к призраку игрока",
            "    ●Цвет горения: Розовый",
            "    ●Шанс вытащить: 20%",
            "",
            "  Death",
            "    ●Эффект: Вызывает проклятую охоту",
            "    ●Цвет горения: Фиолетовый",
            "    ●Шанс вытащить: 10%",
            "",
            "  The Hermit",
            "    ●Эффект: Телепортирует призрака обратно в его призрачную комнату и запирает его там на 1 минуту. Это не влияет на охоту и призрачные события",
            "    ●Цвет горения: Циан",
            "    ●Шанс вытащить: 10%",
            "",
            "  The Sun",
            "    ●Эффект: Полностью восстанавливает рассудок игрока до 100%",
            "    ●Цвет горения: Желтый",
            "    ●Шанс вытащить: 5%",
            "",
            "  The Moon",
            "    ●Эффект: Мгновенно снижает рассудок игрока до 0%",
            "    ●Цвет горения: Белый",
            "    ●Шанс вытащить: 5%",
            "",
            "  The High Priestess",
            "    ●Эффект: Оживляет случайно выбранного мертвого игрока у его трупа. Если в данный момент никто не мертв, он оживит следующего игрока, который умрет. Несколько карт не складываются",
            "    ●Цвет горения: Светло-желтый",
            "    ●Шанс вытащить: 2%",
            "",
            "  The Hanged Man",
            "    ●Эффект: Мгновенно убивает игрока. Невозможно вытянуть настоящую карту, если «Дружелюбный призрак» включен",
            "    ●Цвет горения: Отсутствует",
            "    ●Шанс вытащить: 1%"
        ]
    },
    {
        "Title":"Кукла вуду",
        "Text":[
            "Кукла вуду - это проклятый предмет, используемый для того, чтобы заставить призрака совершать взаимодействия",
            "",
            "Взаимодействие с куклой вуду приведет к тому, что одна из 10 булавок, застрявших в кукле, будет воткнута в нее случайным образом. Это заставит призрака совершить взаимодействие и снизит рассудок пользователя на 5 %. Эти принудительные взаимодействия могут включать в себя ЭМП 5-го уровня и источники ультрафиолета, но не Записи в блокноте и не Лазерный проектор",
            "",
            "Если булавка сердца будет воткнута, рассудок пользователя уменьшится на 10 %, и призрак начнет проклятую охоту. Если рассудок пользователя равен 0 %, все оставшиеся булавки будут воткнуты, и проклятая охота также начнется"
        ]
    },
    {
        "Title":"Фразы",
        "Text":[
            "Дай нам знак",
            "Сделай что-нибудь",
            "Дай нам знать, что ты здесь",
            "Пошуми",
            "Издай звук",
            "Можешь издать звук?",
            "Открой дверь",
            "Открой эту дверь",
            "Включи свет",
            "Выключи свет",
            "Покажи нам свое присутствие",
            "Покажи свое присутствие",
            "Покажи мне",
            "Покажи нам",
            "Постучи по чему-нибудь",
            "Брось что-нибудь",
            "Ты можешь говорить?",
            "Ты можешь с нами поговорить?",
            "Мы можем поговорить?",
            "Хотел бы поговорить с тобой",
            "Могу я спросить тебя?",
            "Хочешь поговорить?",
            "Поговори со мной",
            "Поговори с нами",
            "Кричи",
            "Ты знаешь, кто мы?",
            "Мы не желаем тебе зла",
            "Мы друзья",
            "Со мной кто-нибудь есть?",
            "Здесь кто-нибудь есть?",
            "Есть ли здесь призраки?",
            "Ты мужчина или женщина?",
            "Здесь есть дети?",
            "Ты один?",
            "Ты здесь один?",
            "Ты все время здесь?",
            "Ты ждешь?",
            "Ты счастлив?",
            "Есть ли что-нибудь, что я могу сделать?",
            "Это твой дом?",
            "Ты хочешь, чтобы мы ушли?",
            "Я боюсь",
            "Боюсь",
            "Напугать",
            "Страшно",
            "Жуткий",
            "Ужас",
            "Страх",
            "Напугать",
            "Паника",
            "Прячьтесь",
            "Бегите"
        ]
    },
    {
        "Title":"Фразы Радиоприёмника",
        "Text":[
            "Вопросы о состоянии призрака (агрессии):",
            "  ●Что тебе надо?",
            "  ●Почему ты здесь?",
            "  ●Ты хочешь нас убить?",
            "  ●Ты злишься?",
            "  ●Хочешь чтобы мы остались?",
            "  ●Нам уйти?",
            "  ●Нам следует уйти?",
            "  ●Ты хочешь, чтобы мы ушли?",
            "  ●Что мы должны сделать?",
            "  ●Мы можем помочь?",
            "  ●Что-то не так?",
            "  ●Ты дружелюбный?",
            "",
            "Вопросы о местоположении:",
            "  ●Где ты?",
            "  ●Ты близко?",
            "  ●Ты можешь показать себя?",
            "  ●Дай нам знак",
            "  ●Дай нам знать, что ты здесь",
            "  ●Покажи себя",
            "  ●Ты можешь говорить?",
            "  ●Поговори с нами",
            "  ●Ты здесь?",
            "  ●Ты с нами?",
            "  ●Кто-нибудь с нами?",
            "  ●Кто-нибудь есть?",
            "  ●Кто-нибудь есть в комнате?",
            "  ●Кто-то есть?",
            "  ●Здесь находится призрак?",
            "  ●Где ты находишься?",
            "",
            "Вопросы о возрасте:",
            "  ●Сколько тебе лет?",
            "  ●Каков твой возраст?",
            "  ●Когда ты родился?",
            "  ●Ты ребёнок?",
            "  ●Ты старый?",
            "  ●Ты молодой?"
        ]
    },
    {
        "Title":"Фразы Обезьяньей Лапки",
        "Text":[
            "Призрак:",
            "  ●Я хочу увидеть призрака",
            "   Эффект: Срабатывает призвание. Когда призрак исчезает, начинается проклятая охота, зрение пользователя затуманивается темным туманом",
            "  ●Хочу активность",
            "   Эффект: Удваивает активность всех призраков на 2 минуты. Блок предохранителей сломается навсегда, а дверь выхода будет заперта на 2 минуты",
            "  ●Хочу поймать призрака в ловушку",
            "   Эффект: Телепортирует призрака в его любимую комнату и запирает все двери на 1 минуту. В течение этого времени призрак не может охотиться, бродить или использовать способности. Это также заблокирует все двери текущей комнаты пользователя на 1 минуту, включая выходную дверь, если она связана с комнатой. По истечении этого времени все двери разблокируются, и призрак начнет стандартную охоту. Существует 25-процентный шанс, что двери будут разблокированы только по прошествии периода ожидания",
            "Игрок:",
            "  ●Хочу вернуть рассудок",
            "   Эффект: Устанавливает каждому игроку 50% рассудка. Пассивное снижение рассудка будет умножено на 1,5 до конца контракта, а любимая комната призрака будет установлена на случайную комнату",
            "  ●Хочу быть в безопасности",
            "   Эффект: Разблокирует ближайшее укрытие. Свет в текущей комнате пользователя разобьется, и до конца действия контракта призрак может слышать игрока, загадавшего желание, и чувствовать его активную электронику на любом расстоянии",
            "  ●Хочу уйти",
            "   Эффект: Разблокирует все двери выхода в любое время, в том числе во время охоты. Скорость передвижения пользователя снижается и медленно восстанавливается в течение 5 секунд. Зрение также будет снижено на это время",
            "Другое:",
            "  ●Хочу оживить моего друга",
            "   Эффект: Оживляет умершего игрока, с вероятностью 50% вызвать смерть желающего. Это желание нельзя использовать, если ни один игрок не умер",
            "  ●Хочу знаний",
            "   Эффект: Убирает из журнала одну неверную улику и связанные с ней типы призраков. После этого призрак начинает проклятую охоту в непосредственной близости от пользователя. В этот период зрение пользователя затянуто темным туманом, а слух приглушен. Эти эффекты сохраняются либо до смерти, либо до окончания контракта",
            "  ●Хочу [название погоды]",
            "    Рассвет (Sunrise)",
            "    Дождь (Rain)",
            "    Ясно (Clear sky)",
            "    Туман (Fog)",
            "    Снегопад (Snow)",
            "    Ветер (Wind)",
            "   Эффект: Изменяет погоду по желанию. Это вызовет эффект временной слепоты на время изменения погоды и отнимет у пользователя 25% рассудка. Желание вызвать дождь с вероятностью 50/50 дает возможность вызвать либо легкий, либо сильный дождь. Это желание нельзя использовать, если у пользователя меньше 25% рассудка",
            "  ●Я хочу чего угодно",
            "   Эффект: Случайным образом исполняет одно из (неиспользованных) желаний, перечисленных выше"
        ]
    },
    {
        "Title":"Фразы Доски Уиджи",
        "Text":[
            "Деактивация доски:",
            "  ●До свидания",
            "",
            "Местонахождение",
            "  Потеря рассудка: 50%",
            "   ●Где ты?",
            "   ●Какая твоя любимая комната?",
            "   ●Где твоя комната?",
            "   ●Какая комната — твоя?",
            "    Ответ: Название комнаты",
            "",
            "Не специфическое",
            "  Потеря рассудка: 20%",
            "   ●Ты здесь?",
            "   ●Ты близко?",
            "    Ответ: Yes/No (Да/Нет)",
            "",
            "Возраст",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Сколько тебе лет?",
            "   ●Какой у тебя возраст?",
            "   ●Ты старый?",
            "   ●Ты молодой?",
            "    Ответ: 10-90",
            "",
            "Смерть",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Как долго ты мёртв?",
            "   ●Сколько лет назад ты умер?",
            "   ●Как долго ты здесь?",
            "   ●Как давно ты умер?",
            "   ●Когда ты умер?",
            "    Ответ: 50-1000",
            "",
            "Количество сущностей в комнате",
            "  Потеря рассудка: 20%",
            "   ●Сколько нас в комнате?",
            "   ●Сколько людей в этой комнате?",
            "   ●Сколько здесь людей?",
            "   ●Сколько призраков в этой комнате?",
            "   ●Сколько здесь призраков?",
            "   ●Ты один?",
            "   ●Мы одни?",
            "   ●Кто здесь?",
            "   ●Кто в этой комнате?",
            "    Ответ: ?",
            "",
            "Рассудок",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Какой у меня рассудок?",
            "    Ответ: >80% Healthy (Здоровый)",
            "      60%-80% Good (Хороший)",
            "      40%-60% Average (Средний)",
            "      20%-40% Bad (Плохой)",
            "      <20% Awful (Ужасный)",
            "   ●Насколько я сумасшедший?",
            "   ●Насколько я безумный?",
            "    Ответ: >50% Not Very (Не очень)",
            "      25%-50% Very (Очень)",
            "      <25% Insane (Безумный)",
            "   ●Я сумасшедший?",
            "    Ответ: >90% No (Нет)",
	        "      20%-90% Maybe (Возможно)",
	        "      <20% Insane (Да)",
            "",
            "Причина смерти",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Как ты умер?",
            "    Ответ: Accident (Случайность)",
	        "      Drowned (Утонул)",
    	    "      Choked (Подавился)",
    	    "      Murder (Убийство)",
    	    "      Shot (Застрелен)",
    	    "      Fell (Упал)",
    	    "      Slipped (Поскользнулся)",
            "",
            "Местонахождение кости",
            "  Потеря рассудка: 20%",
            "   ●Где кость?",
            "   ●Где ты умер?",
            "   ●Где твоё тело?",
            "    Ответ: Комната, в которой находится кость",
            "",
            "Прятки",
            "  Потеря рассудка: 0%",
            "   ●(Ты хочешь поиграть в) прятки?",
            "    Ответ: Считает от 5 до 0",
            "",
            "Чувства",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Как ты себя чувствуешь?",
            "   ●Ты в порядке?",
            "   ●Как ты?",
            "    Ответ: Angry (Злой)",
	        "      Cold (Холодно)",
    	    "      Empty (Пустой)",
    	    "      Excited (Взволнованный)",
    	    "      Hurt (Больно)",
    	    "      Lonely (Одинокий)",
    	    "      Sad (Грустный)",
    	    "      Scared (Испуганный)",
    	    "      Sick (Болен)",
    	    "      Strong (Сильный)",
    	    "      Weak (Слабый)",
            "",
            "Цель",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Почему ты здесь?",
            "   ●Что ты хочешь?",
            "    Ответ: Hatred (Ненависть)",
	        "      Kill (Убивать)",
	        "      Lonely (Одиночество)",
	        "      Lost (Потерянный)",
	        "      Love (Любовь)",
	        "      Peace (Спокойствие)",
	        "      Revenge (Месть)",
	        "      Scared (Напуган)",
	        "      Trapped (Заточён)",
	        "      Vengeance (Месть)",
	        "      You (Ты)",
            "",
            "Шутки",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Тук-тук",
            "    Ответ: Who's there? (Кто там?)",
            "   ●Марко",
            "    Ответ: Polo (Поло)",
            "",
            "Стеснительность",
            "  Потеря рассудка: 20%",
            "   ●Ты отвечаешь всем?",
            "    Ответ: Yes/No (Да/Нет)"
        ]
    }
]