[
    {
        "Title":"Основы",
        "Text":[
            "●Приседание уменьшает зону видимости для призрака и позволяет видеть пол в темных помещениях",
            "",
            "Рассудок",
            "  ●Рассудок - это параметр, определяющий ряд факторов во время игры. В начале игры рассудок равен 100% и уменьшается по мере прохождения. Чем ниже средний уровень рассудка, тем больше вероятность того, что призрак выполнит определенные действия",
            "",
            "  ●В игре есть два основных показателя рассудка: индивидуальный рассудок каждого игрока и средний командный рассудок всех игроков. Эти значения можно в любой момент прочитать на мониторе рассудка грузовика во всех режимах сложности, кроме «Кошмара» и «Безумия», где экран будет поврежден и показания рассудка не будут работать. Отображаемое индивидуальное значение рассудка каждого игрока колеблется в пределах ±2 %, в то время как отображаемое среднее значение рассудка имеет большее колебание в зависимости от количества игроков. Это колебание распространяется только на числа, отображаемые на экране в грузовике, а фактическое значение, используемое для расчетов в игре, не имеет этого колебания. Например, если в игре для трех игроков фактическое среднее значение рассудка составляет 65%, отображаемое среднее значение рассудка будет колебаться от 59% до 71%. Это колебание вменяемости учитывается при выполнении призраком определенных действий. Например, если отображаемое среднее значение рассудка ниже порога рассудка призрака для охоты, он может решить начать охоту, даже если рассудок снова изменится на более высокий уровень.",
            "  ●После открытия двери выхода рассудок игрока начнет снижаться в зависимости от определенных факторов, перечисленных ниже. Рассудок влияет на некоторые аспекты игрового процесса, такие как взаимодействие, призрачные события, охота и мерцающий свет; снижение среднего уровня рассудка приводит к увеличению относительной частоты паранормальной активности, хотя, поскольку в этих событиях изначально присутствует высокая степень случайности, это не всегда может быть легко заметным в ходе расследования. В большинстве случаев индивидуальный уровень рассудка не учитывается в этих эффектах, то есть игрок с высоким уровнем рассудка, заходящий внутрь, может столкнуться с более агрессивным поведением призрака, если его партнеры, остающиеся снаружи, имеют почти нулевой уровень рассудка",
            "  ●Рассудок мертвых игроков не учитывается при расчете среднего рассудка команды",
            "  ●У всех призраков есть определенный порог рассудка, ниже которого они смогут попытаться охотиться. Банши - единственный призрак, который использует рассудок цели для решения, начинать ли охоту, в то время как другие эффекты используют средний рассудок",
            "  ●Когда игрок достигает 0% рассудка, ничего примечательного не происходит, кроме завершения ежедневного задания «Достичь 0 рассудка», если оно доступно и еще не выполнено в этот день. Рассудок не может стать отрицательным",
            "",
            "  ●Применяется ли пассивное снижение рассудка, зависит от состояния освещения в комнате. В большинстве комнат снижение рассудка можно предотвратить, включив в комнате «основное освещение» - как правило, это потолочные источники света, управляемые настенными выключателями, а не лампы или телевизоры, которые при включении обеспечивают видимость, но не препятствуют снижению рассудка. В больших помещениях с множеством темных мест (например, в большинстве коридоров психиатрической лечебницы Sunny Meadows) снижение рассудка не будет полностью прекращено даже при включенном свете, а будет снижено до 80 % от обычного количества. Кроме того, нахождение рядом с светильником уменьшает утечку рассудка на определенный процент в зависимости от уровня предмета, даже если свет в комнате выключен",
            "  ●Примеры ситуаций, в которых пассивное снижение рассудка не будет предотвращено, включают в себя:",
            "    ●Держать в руках включенный фонарик любого типа",
            "    ●Стоять перед работающим компьютером, даже если технически он считается источником света",
            "    ●Повышение яркости игры",
            "  ●Защита от пассивного снижения рассудка не распространяется на другие типы снижения",
            "",
            "  ●В таблице ниже приведены значения снижения рассудка при выключенном «основном освещении»:",
            "    ●Размер карты - Снижение при Подготовке (%/с), Нормальное снижение (%/с)",
            "    ●Маленький - 0.09, 0.12",
            "    ●Средний - 0.05, 0.08",
            "    ●Большой - 0.03, 0.05",
            "  ●Приведенные выше значения умножаются в зависимости от сложности:",
            "    ●1x скорость снижения для Любитель",
            "    ●1,5x скорость снижения для Средней",
            "    ●2x скорость снижения для Профессионала, Кошмара и Безумия",
            "    ●0x - 2x скорость снижения для пользовательской",
            "  ●Вышеуказанные множители увеличиваются на 1, если вы играете с погодой Кровавая Луна",
            "  ●При игре в одиночку скорость потери рассудка уменьшится еще в два раза",
            "",
            "  ●Когда игрок умирает, все остальные живые игроки теряют 15% рассудка",
            "  ●Призраки могут лишить игрока рассудка несколькими способами:",
            "    ●Для всех призраков, если цель большинства призрачных событий сталкивается с призраком или шаром дыма, что приводит к его исчезновению, игрок теряет 10% рассудка",
            "    ●Если Банши исполняет событие пения на цель охоты, и цель сталкивается с призраком таким образом, то вместо этого цель теряет 15% рассудка",
            "    ●Столкновение с Они во время любого призрачного события отнимает 20% рассудка",
            "    ●Джинн иногда использует способность, которая истощает рассудок находящегося рядом игрока на 25%; ее можно использовать, только если включен щиток. У Юрэя есть похожая способность, но с коэффициентом 15%. Способность Юрэя срабатывает, когда он полностью закрывает дверь, и применяется к находящимся рядом игрокам",
            "    ●Проклятие Мороя, вызванное ответом на параболический микрофон или Радиоприёмник, удваивает пассивное снижение рассудка игрока, и свет не отменяет его",
            "    ●Нахождение в пределах 10 метров от проявления Фантома, находящегося в псевдо прямой зоне видимости (когда звучит сердцебиение), еще больше снижает рассудок игрока со скоростью примерно 0,5%/с",
            "    ●Когда Полтергейст использует свою способность, чтобы бросить несколько предметов, рассудок находящихся рядом игроков уменьшится на 2% за каждый брошенный предмет",
            "",
            "  ●Рассудок можно напрямую получить или потерять с помощью определенного снаряжения:",
            "    ●Успокоительное: Восстанавливает от 0 до 100 % рассудка в зависимости от сложности в течение определенного времени",
            "    ●Зачарованное зеркало: Каждое использование стоит 20% рассудка или 7,5% в секунду, в зависимости от того, что больше",
            "    ●Обезьянья лапка: Использование заклинания «Хочу вернуть рассудок» снижает уровень рассудка всех игроков до 50% и увеличивает скорость пассивного снижения рассудка на 50%. Использование любого погодного желания снижает уровень рассудка на 25%",
            "    ●Музыкальная шкатулка: Нахождение в радиусе 2,5 метров от активной музыкальной шкатулки истощает рассудок на 2,5% в секунду",
            "    ●Доска Уиджи: Каждый заданный вопрос снимает у игрока определенное количество рассудка, в зависимости от типа вопроса",
            "    ●Круг призыва: Каждая зажженная свеча отнимает 16% рассудка у находящихся рядом игроков",
            "    ●Карты Таро: Вытянутая карта «The Sun» восстанавливает рассудок игрока на 100%, а вытянутая карта «The Moon» полностью лишает игрока рассудка, устанавливая его на 0%. Кроме того, «The Wheel of Fortune» может либо добавить 25 % рассудка (если карта горит зеленым цветом), либо отнять 25 % (если карта горит красным цветом)",
            "    ●Кукла Вуду: каждая булавка отнимает 5% рассудка, кроме булавки с сердцем, которая отнимает 10%",
            "",
            "  ●Во время фазы подготовки уровень рассудка не может опуститься ниже 50%, независимо от источника снижения уровня рассудка",
            "",
            "Карта",
            "  ●Игроки могут посетить несколько карт, чтобы выполнить контракт. Доступ к каждой зоне расследования открывается после получения и использования ключа от главной двери. Карты будут иметь случайный тип погоды",
            "",
            "  ●Тип карты влияет на получение денег и опыта, снижение рассудка и лимит света. Большинство карт требуют от игрока достижения определенного уровня, чтобы их разблокировать. Поиграть на карте, которую еще предстоит открыть, можно, присоединившись к лобби другого игрока, открывшего эту карту",
            "",
            "  ●На каждой карте есть максимальное количество света, которое можно включить. Это зависит от размера карты:",
            "    ●Маленькие карты: 9",
            "    ●Средние карты: 8",
            "    ●Большие карты: 7",
            "  ●Если лимит превышен, щиток мгновенно сработает (выключится), а также все выключатели и лампы. Имеется в виду количество взаимодействующих выключателей и ламп на карте, а не физическое количество лампочек или трубок",
            "",
            "  ●Все карты разделены на «внутреннюю» (область расследования) и «внешнюю» области. Зона расследования делится на комнаты, среди которых одна - комната призрака",
            "",
            "  Зона расследования",
            "    ●Зона расследования (официально - локация) ограничена физическими барьерами и одним или несколькими выходами на всех картах. Призрак может находиться только в зоне расследования; он не может выйти или появиться вне зоны расследования. Некоторые карты также содержат открытые участки, где может находиться призрак:",
            "      ●Кемпинг «Maple Lodge» и лагерь «Woodwind»: Открытая зона кемпинга (ограничена деревянными воротами)",
            "      ●Психиатрическая лечебница «Sunny Meadows Mental Institution/Restricted»: Квадратный внутренний двор",
            "      ●«Point Hope»: Балкон",
            "    ●Для всех остальных карт частью зоны исследования считаются только внутренние помещения; это включает прихожие и коридоры",
            "",
            "  Комнаты",
            "    ●На каждой карте есть фиксированное количество комнат. С точки зрения механики, комнаты могут быть разделены для призрака иначе, чем визуально воспринимается игроками. Комнаты, разделенные стенами, могут быть объединены и считаться одной комнатой, а комнаты, не разделенные стенами, могут считаться несколькими комнатами. Ответы Доски Уиджи на текущее местоположение призрака, а также расположение призрачных огоньков зависит от определенных границ каждой комнаты",
            "",
            "    Комнаты, не разделенные видимыми стенами",
            "      ●Некоторые комнаты, которые кажутся одним помещением, разделены на несколько комнат без видимого визуального барьера. Например:",
            "        ●Кухня и столовая в Bleasdale Farmhouse фактически представляют собой два разных помещения, несмотря на отсутствие стены или барьера, визуально разделяющего их",
            "        ●Коридоры на каждом уровне Brownstone High School разделены на три отдельные секции: левую, переднюю и правую",
            "        ●В доме 10 Ridgeview Court при первом входе в дом то, что кажется одной комнатой, на самом деле состоит из трех разных помещений: Фойе, Столовая и Гостиная",
            "        ●В кемпинге Maple Lodge открытые дорожки и места для палаток разделены на несколько «комнат», не включая сами палатки",
            "",
            "    Комнаты, состоящие из нескольких перегороженных стенами помещений",
            "      ●Некоторые любимые комнаты на самом деле состоят из двух или более визуально разделенных стенами помещений, соединенных дверными проемами. Например:",
            "        ●Почти все маленькие ванные комнаты или кладовые, пристроенные к большой спальне, считаются частью той же комнаты, что и ванная, за исключением кладовой в Grafton Farmhouse (которая больше, чем присоединенная спальня)",
            "        ●В 42 Edgefield Road «Подвал» состоит из прихожей и пристроенной кладовой",
            "        ●В Brownstone High School каждый кабинет естественных наук (т.е. кабинеты естественных наук 1, 2, 3 и 4) представляет собой помещение, состоящее из двух комнат, разделенных стеной и дверью",
            "        ●На втором этаже тюрьмы находится лазарет, состоящий из двух комнат с медицинскими койками",
            "      ●В любой излюбленной комнате, состоящей из двух или более отгороженных друг от друга комнат, призрачные огоньки могут появиться в любой из комнат, и призрак может появиться для охоты в любой из этих комнат. Это необходимо знать, например, чтобы выполнить задание с распятием",
            "",
            "  Комната призрака",
            "    ●Комната призрака - это своего рода «база» призрака; он обычно появляется в этой комнате, и большинство призраков обычно задерживаются в этой комнате или рядом с ней, в зависимости от случайности и способностей призрака",
            "",
            "Комната призрака",
            "  ●Комната призрака, официально называемая любимой комнатой, - это определенная комната на карте, которую призрак «предпочитает» или в которой он совершает определенные действия. Это могут быть как целые комнаты в здании, так и коридоры, некоторые лестничные пролеты, закрытые помещения, палатки и т.д. Призраки могут покидать свою комнату во время охоты или просто быть более активными из-за снижения уровня рассудка игрока, но в целом их активность будет сосредоточена в любимой комнате и ее ближайшем окружении",
            "  ●Поиск любимой комнаты сам по себе не является целью на Списке задач, однако он упрощает задачу по правильному определению типа призрака и позволяет игрокам быстрее получить фотонаграды. Любимая комната остается неизменной для каждой игры на всех уровнях сложности, кроме «Профессионала», «Кошмара» и «Безумия». Любимая комната играет меньшую роль после правильного определения типа призрака и обычно служит ориентиром для активности игроков во время охоты",
            "",
            "  Любимая комната",
            "    ●При загрузке карты одна из комнат в зоне будет случайным образом выбрана в качестве любимой комнаты. Любимая комната важна для следующего поведения:",
            "      ●Призрак телепортируется в любимую комнату в конце каждой охоты и когда распятие успешно предотвращает охоту",
            "      ●Призрак вернется в комнату после выполнения определенных условий",
            "      ●Призрачные огоньки, если у призрака они есть в качестве доказательства, будут присутствовать в любимой комнате",
            "      ●Хотя Мимик не имеет призрачного огонька среди своих типов доказательств, он все равно предоставит его в качестве своей слабости",
            "      ●Зачарованное зеркало покажет вид на любимую комнату",
            "      ●Карта таро «Hermit» и желание «Хочу поймать призрака в ловушку» с Обезьяньей Лапки телепортируют призрака в любимую комнату и временно поймают его там",
            "      ●Юрэй будет отправлен обратно в любимую комнату и останется в ней на 90 секунд после воздействия благовоний вне охоты",
            "  Текущее местоположение/комната призрака",
            "    ●Будучи по умолчанию невидимой сущностью, призраки могут совершать перемещения, просто гуляя по окрестностям. Это может включать перемещение в другую комнату; при этом любимая комната не изменяется. Следующее поведение относится к тому, где призрак находится на самом деле:",
            "      ●Призраки будут взаимодействовать с объектами в определенном радиусе вокруг себя",
            "      ●Призраки всегда начинают охоту с текущей позиции (кроме Близнецов в некоторых случаях)",
            "      ●Призраки могут инициировать призрачные события (естественным образом), если игрок находится в определенном радиусе действия призрака",
            "      ●Чтобы улика была создана и/или получена, призрак должен находиться поблизости (кроме призрачных огоньков)",
            "      ●Ответы доски Уиджи всегда показывают текущую комнату призрака, а не его любимую комнату",
            "    ●Как правило, призраки проводят большую часть времени в любимой комнате и не отходят далеко. Тем не менее, они могут отойти далеко от своей комнаты, если у них есть способность, которая позволяет им это сделать, или выполнить призрачное событие на игроке, который находится на некотором расстоянии от комнаты призрака (но не слишком далеко). Эти случаи технически не являются «фазой блуждания», но призрак может блуждать после выполнения этих действий",
            "",
            "  Смена любимой комнаты",
            "    ●Для определения того, изменится ли любимая комната, используются три критерия. Предположим, призрак совершает «долгое блуждание» и оказывается в комнате, которая не является его любимой. В этом случае призрак выполнит шанс-бросок, основанный на параметре сложности «Смена любимой комнаты»:",
            "      ●Отсутствует (Любитель, Средний): 0%",
            "      ●Низкий (Профессионал): 33%",
            "      ●Средний (Кошмар): 66%",
            "      ●Высокий (Безумие): 100%",
            "    ●Если вышеупомянутый шанс удался, второй шанс бросается на дополнение к среднему рассудку (или безумию); например, средний рассудок в 80% имеет 20% шанс на успех. Если оба шанса успешны, любимая комната сменится на текущую комнату призрака",
            "    ●Банши и Горё не могут самостоятельно сменить любимую комнату, даже если параметр «Смена любимой комнаты» установлен на высокий уровень. Используя определенное желание Обезьяньей Лапки, можно заставить их сменить любимую комнату один раз",
            "",
            "  Запрещенные любимые комнаты",
            "    ●На некоторых картах есть комнаты, такие как коридоры или прихожие, которые нельзя выбрать в качестве любимой комнаты. Призрак все еще может бродить по этим комнатам, давать улики в этих комнатах, взаимодействовать с предметами в комнате или вокруг нее и появляться в этих комнатах во время охоты или проявлений, но в этих комнатах не может быть призрачных огоньков, призрак всегда проваливает бросок смены любимой комнаты, если оказывается в ней после долгого блуждания, и он не может телепортироваться в эти комнаты после охоты",
            "    ●Карты с такими комнатами:",
            "      ●Brownstone High School",
            "        ●Все коридоры и лестницы обоих этажей (не включая вестибюль)",
            "      ●Maple Lodge Campsite",
            "        ●Кемпинг A",
            "        ●Кемпинг Б",
            "        ●Северо-восточная тропа",
            "      ●Point Hope",
            "        ●Прихожая Ванной",
            "        ●Прихожая главной спальни",
            "        ●Прихожая детской спальни",
            "        ●Балкон",
            "      ●Prison",
            "        ●Главный коридор (весь участок, соединяющий оба тюремных блока, вплоть до металлической решетки, разделяющей коридор и камеры, а также приставная лестница)",
            "        ●Коридор второго этажа (коридор, соединяющий обе лестницы)",
            "      ●Sunny Meadows Mental Institution/Restricted",
            "        ●Фойе (только на большой версии карты)",
            "        ●Обе комнаты с мягкой обивкой",
            "        ●Все коридоры и лестницы обоих этажей (кроме входного коридора)",
            "        ●Все недоступные комнаты",
            "",
            "Улики",
            "  ●Улики используются для определения того, какой призрак обитает в данном месте. У каждого призрака есть уникальная комбинация из трех улик, которая позволяет определить призрака. Каждый игрок может записывать улики, найденные в журнале, чтобы сократить число возможных призраков, и определить призрака, когда все три улики будут собраны",
            "  ●В игре есть несколько предметов, которые считаются фотоуликами. Фотоулики можно считать, сфотографировав определенные предметы с помощью фотокамеры",
            "  ●Более подробную информацию о уликах можно найти на соответствующей вкладке",
            "",
            "Снаряжение",
            "  Снаряжение в игре Phasmophobia используется для определения типа призрака, обитающего на локации, или для выполнения дополнительных задач. Снаряжение можно купить на деньги, полученные в результате успешных расследований",
            "  ●Призраки нарушают работу близлежащего электронного снаряжения, когда они видны, например, во время охоты или когда они проявляются (то есть становятся видимыми, когда не охотятся). Если во время охоты держать активное электронное снаряжение, это привлечет призрака",
            "  ●Более подробную информацию об снаряжение можно найти на соответствующей вкладке"
        ]
    },
    {
        "Title":"Призрак",
        "Text":[
            "●Каждый призрак обладает набором уникальных характеристик, включая личные идентификаторы, способности и улики. Игроки должны исследовать некоторые из этих аспектов, чтобы правильно идентифицировать призрака. Призрак может взаимодействовать с окружающей средой, вызывать призрачные события и даже пытаться убить игрока, устраивая охоту",
            "",
            "●Каждый призрак в контракте имеет случайно сгенерированную уникальную личность, состоящую из типа призрака, пола, имени, возраста, продолжительности смерти, застенчивости (по отношению к радиоприёмнику) и физической модели, которая определяется в начале контракта. Большая часть его общего поведения (скорость передвижения, характер охоты, активность и т. д.) зависит от типа призрака, за исключением готовности реагировать на радиоприёмник в присутствии нескольких человек в комнате, которая задается случайным образом",
            "",
            "●В каждом контракте один призрак появится на карте в определенной комнате. Очень часто эта комната является любимой, и призрак будет возвращаться в нее, если это не так. После первого открытия входной двери призрак будет «активирован» и сможет взаимодействовать с окружением или игроком. Призрак может стоять на месте, бродить или ходить в другое место, взаимодействовать с предметами и дверями, использовать свои способности, а также инициировать призрачные события или охоту. Если игрок попытается войти в дом, не отперев входную дверь, призрак не будет «активирован» и не сможет ни взаимодействовать, ни проводить призрачные события, ни охотиться, хотя некоторые виды улик (в частности, Призрачные огоньки) можно получить. Однако призрака можно заставить начать проклятую охоту, используя проклятые предметы. Призраки не могут покинуть зону исследования; они не могут выйти через входные двери, даже если они широко открыты. Ниже приведен неполный список «состояний» или «фаз», в которые может войти призрак (эти термины являются предположительными и не могут быть официальными):",
            "  ●Бездействие: Призрак остается неподвижным",
            "  ●Блуждание: Призрак может совершить короткое или длинное блуждание, которое имеет сферическую область меньшего или большего размера соответственно. Затем он случайным образом выбирает путевую точку в пределах этой сферы, после чего проверяет расстояние пути до этой точки. В случае успеха призрак идет к этой точке, в противном случае он повторяет шаги, если расстояние пути слишком велико. Максимальное расстояние коротких блужданий составляет 3 метра, а длинных - 12 метров",
            "  ●Любимая комната: Призрак возвращается в свою любимую комнату",
            "  ●Взаимодействие: Призрак взаимодействует с объектом поблизости",
            "  ●Призрачное событие: Призрак совершает призрачное событие",
            "  ●Охота: Призрак начинает охоту",
            "  ●Способность: Призрак использует определенную способность, если она у него есть",
            "  ●Д.О.Т.С.: Если у призрака есть Лазерный проектор, он будет периодически входить в это состояние и становиться видимым через Лазерный проектор, если пройдет через его свет",
            "●Важно отметить, что некоторые явления часто не ограничиваются одним единственным типом призраков. Например, все призраки могут разбрасывать предметы в комнате, манипулировать дверьми, заставлять грязную воду появляться в раковинах и показываться в любой форме. Однако некоторые призраки чаще других демонстрируют определенное поведение или обладают уникальными способностями. Например, полтергейст чаще бросает предметы и может бросать сразу несколько",
            "",
            "Видимость",
            "  ●В обычном игровом процессе призраки обычно невидимы и физически появляются только во время событий (проявления) и охоты. Во время охоты призрак будет мерцать, неоднократно появляясь и исчезая с переменной скоростью. Во время событий призрак может быть полностью видимым, появляться в виде тени или иметь темный полупрозрачный вид. Хотя возможные модели призрака зависят от того, женский он или мужской, конкретная модель призрака не имеет значения для определения типа призрака",
            "  ●Призраки с уликой Лазерного проектора могут быть видны при прохождении через свет Лазерного проектора во время состояния Д.О.Т.С.",
            "",
            "Помехи",
            "  ●Когда призрак проявляет себя или охотится, все электронное снаряжение (взятое с собой из грузовика), такое как фонарики и глобальный чат, у большинства призраков выходит из строя в радиусе 10 метров. Свет в комнате также может мерцать на том же расстоянии",
            "",
            "Звуки",
            "  ●Когда происходит призрачное событие или охота, призрак издает вокальные звуки, которые могут отличаться в разных призрачных событиях (но не в охоте). Если призрак ходит во время таких событий (или идет после того, как наступил на соль), он также будет издавать звуки шагов. Для большинства призраков эти звуки могут быть слышны игроку на расстоянии до 20 метров",
            "  ●Призраки также иногда издают звуки шагов и «паранормальные звуки», которые можно услышать только через параболический микрофон. Эти паранормальные звуки отличаются от вокализации во время призрачных событий/охоты, в то время как звуки шагов такие же",
            "  ●Существует по меньшей мере восемь мужских и пять женских звуков, издаваемых призраками во время проявлений. Возможно, есть и другие, которые здесь не перечислены:",
            "    Для мужчин:",
            "      ●Мужской «предсмертный хрип» (хриплое бульканье), который на полутон ниже оригинального",
            "      ●Тяжелый стонущий звук, характерный для зомби",
            "      ●Три варианта звуков дыхания: один глубокий (почти горн), другой тяжелый и третий, сопровождаемый словами «помоги мне», «беги» и т.д.",
            "      ●Два варианта рычания-скрипа: один очень низкий и трубный, другой эхообразный",
            "    Для женщин:",
            "      ●Женский «предсмертный хрип» (хриплое бульканье), который на полутон выше оригинального",
            "      ●Два варианта того, как призрак напевает определенные мелодии",
            "      ●Задыхающийся и хрипящий звук, напоминающий сильный кашель",
            "      ●Плачущий звук",
            "      ●Детский смех",
            "  ●При каждом контракте призрак получает случайный, но специфический звук охоты. На каждой следующей охоте он снова будет использовать тот же звук. Запоминание этого звука с предыдущей охоты может помочь игроку отличить охоту от призрачного события",
            "  ●Если игрок находится в пределах 10 метров от призрака и считается «видимым» для призрака, если не учитывать мебель, он будет слышать биение собственного сердца. Обратите внимание, что это не обязательно коррелирует с реальной прямой видимостью",
            "",
            "●В настоящее время в игре существует 24 типа призраков, которые появляются в журнале в следующем порядке:",
            "  Дух Мираж Фантом",
            "  Полтергейст Банши Джинн",
            "  Мара Ревенант Тень",
            "  Демон Юрэй Они",
            "  Ёкай Ханту Горё",
            "  Мюлинг Онрё Близнецы",
            "  Райдзю Обакэ Мимик",
            "  Морой Деоген Тайэ",
            "●Все призраки имеют равный шанс быть выбранными за контракт на всех сложностях, кроме Деогена, который не будет выбран, если хост ниже Престижа 0, уровень 30. В остальном, количество призраков, встречающихся по типам, будет варьироваться, причем с увеличением количества сыгранных раундов их сумма будет иметь форму колоколообразной кривой. Исторически сложилось так, что новые призраки имели повышенный шанс быть выбранными в течение первых нескольких недель после их появления",
            "●В зависимости от типа призрака, он будет обладать уникальными сильными и слабыми сторонами",
            "",
            "●Эти характеристики рандомизируются для каждого контракта и не зависят от типа призрака",
            "",
            "Пол",
            "  ●Вероятность того, что призрак окажется мужчиной или женщиной, составляет 50/50",
            "",
            "Длительность смерти",
            "  ●Длительность смерти призрака (т.е. возраст, в котором он находился бы сегодня, если бы был жив) - это случайное число от 50 (совпадает с возрастом смерти между 50 и 90 годами) до 1000 лет",
            "",
            "Возраст",
            "  ●Возраст призрака (на момент смерти) - случайное число от 10 до 90 лет. Обратите внимание, что он не коррелирует с моделью призрака",
            "",
            "Отзывчивость на радиоприёмник",
            "  ●Если призраку указано отвечать только «людям, которые одни», он будет отвечать на радиоприёмник только в том случае, если в комнате, когда задаётся вопрос, находится только один игрок. Призрак, отвечающий всем, означает, что количество людей в комнате не влияет на его способность отвечать. Эта характеристика не указывается, если нет времени на подготовку (например, на сложностях «Профессионал» и «Кошмар»). Эта характеристика относится только к призракам с радиоприёмником и не является синонимом активности призрака",
            "",
            "Имя призрака",
            "  ●Имя призрака состоит из имени и фамилии. Имя определяется случайным образом в соответствии с их полом, а фамилия выбирается случайно и не зависит от их пола. Произнося имя призрака рядом с ним, вы можете повысить уровень его активности и заставить его взаимодействовать с окружением"
        ]
    },
    {
        "Title":"Охота",
        "Text":[
            "●Охота - это внутриигровая механика, призванная усложнить дальнейшее исследование локации игроком (игроками). Во время охоты призрак материализуется и начинает бродить по локации, чтобы убить одного или нескольких игроков. На время охоты свет в зоне исследования будет мерцать, все двери выхода будут заперты, а призрак заставит все близлежащее электронное снаряжения выйти из строя",
            "●Проклятая охота - это вариант охоты, вызванной проклятыми предметами. В механическом плане проклятая охота в основном похожа на обычную охоту",
            "",
            "Стандартные меры защиты",
            "  ●Охота не может происходить, пока длится фаза подготовки. Продолжительность фазы подготовки по сложности следующая",
            "    ●Сложность - Продолжительность этапа подготовки",
            "    ●Любитель - 5 минут",
            "    ●Средняя - 2 минуты",
            "    ●Профессионал, Кошмар, Безумие - без фазы подготовки",
            "  ●Фаза подготовки может быть завершена досрочно, если используется или активируется проклятый предмет",
            "  ●После того как охота закончится, призраку потребуется не менее 25 секунд, чтобы попытаться начать новую охоту. Это не влияет на активацию проклятых охот. Призраки не обязательно начинают охоту сразу после окончания этого периода",
            "",
            "Требования к обычной охоте",
            "  ●Чтобы охота началась, в зоне исследования должен находиться хотя бы один игрок. У всех призраков есть порог рассудка, ниже которого они не смогут охотиться, а некоторые призраки могут обладать способностями, которые могут изменить этот порог или даже полностью его отменить",
            "  ●Использование «слов-триггеров» или ругательств не увеличивает шансы на охоту",
            "",
            "Пороги рассудка для охоты",
            "  ●Для большинства призраков, чтобы определить, может ли призрак охотиться, используется средний рассудок команды. Средний рассудок определяется по всем живым игрокам, независимо от того, находятся ли они в зоне исследования или за ее пределами. Мертвые игроки не учитываются при подсчете среднего рассудка команды",
            "  ●Для большинства призраков порог рассудка для охоты составляет 50%; призраки могут начать охоту в случайном порядке, если средний рассудок равен или ниже 50%. Как правило, снижение среднего рассудка увеличивает частоту охот, но на это могут влиять и другие факторы",
            "",
            "Проклятые охоты",
            "  ●Проклятые охоты могут быть инициированы только при использовании проклятых предметов. Проклятая охота всегда игнорирует пороги рассудка и время ожидания между охотами; проклятая охота может начаться сразу после обычной, но обычная охота соблюдает время ожидания после окончания предыдущей проклятой охоты. Если проклятая охота отменяется преждевременно, потому что внутри никого нет, отмененная проклятая охота не засчитывается в таймер ожидания",
            "",
            "Активность",
            "  ●Во время охоты монитор активности будет показывать уровень 10. Однако текущий уровень активности призрака не указывает и не связан с шансами призрака на охоту. Более того, отображение уровня 10 не обязательно указывает на то, что охота продолжается",
            "",
            "Предотвращение охоты",
            "  ●Некоторое снаряжение может временно помешать охоте:",
            "    ●В тот момент, когда призрак пытается начать охоту, если он находится в радиусе действия распятия, охота будет провалена. Каждый раз, когда используется распятие, призрак должен подождать 25 секунд, прежде чем снова попытаться начать охоту",
            "    ●Зажженный светильник, костер или зажигалка в радиусе 4 метров от Онрё будет действовать как распятие и не позволит призраку охотиться. Однако Онрё может задуть пламя, что может заставить его охотиться, независимо от уровня рассудка",
            "    ●Если зажечь благовония в радиусе 3-5 метров от призрака, он не будет пытаться начать дальнейшие охоты в течение 60 секунд для Демона, 180 секунд для Духа и 90 секунд для всех остальных призраков",
            "    ●Использование заклинания Обезьяньей лапкы «Я хочу поймать призрака в ловушку» лишит призрака возможности охотиться в течение 1 минуты, а также даст другие эффекты. Однако охота гарантированно начнется сразу после",
            "  ●Проклятая охота может быть предотвращена только распятием III уровня с двумя оставшимися зарядами. Во время проклятой охоты можно использовать благовония, чтобы «ослепить» призрака, как обычно",
            "",
            "●Каждая охота состоит из периода ожидания (не путать с периодом ожидания между охотами) и собственно фазы охоты. Во время периода ожидания призрак остается невидимым и неподвижным в течение нескольких секунд, давая игрокам шанс убежать, прежде чем он начнет их преследовать. В начале периода ожидания все двери выхода блокируются, не позволяя игрокам войти или выйти из зоны исследования. Длительность периода ожидания зависит от сложности или типа охоты:",
            "  ●Любитель: 5 секунд",
            "  ●Средняя: 4 секунды",
            "  ●Профессионал: 3 секунды",
            "  ●Кошмар: 2 секунды",
            "  ●Безумие: 2 секунды",
            "  ●Проклятая охота: 1 секунда",
            "  ●Пользовательская: 0 - 5 секунд",
            "●Призрак не может обнаружить или увидеть игроков в течение этого периода ожидания. Последующие охоты после проклятой охоты, если они не активируются проклятым предметом снова, не являются «настоящими» проклятыми охотами и, следовательно, возвращаются к периоду ожидания на основе сложности",
            "●Продолжительность охоты зависит от сложности и размера карты. За исключением периода ожидания, они указаны ниже:",
            "  ●Сложность - Продолжительность охоты (маленькая карта, средняя карта, большая карта)",
            "  ●Любитель - 15 секунд, 30 секунд, 40 секунд",
            "  ●Средняя - 20 секунд, 40 секунд, 50 секунд",
            "  ●Профессионал, Кошмар, Безумие - 30 секунд, 50 секунд, 1 минута",
            "●Проклятая охота длится дольше обычной на 20 секунд. После начала проклятой охоты все последующие охоты в рамках того же контракта, как обычные, так и проклятые, также сохраняют эту увеличенную продолжительность. Продолжительность охоты одинакова для всех призраков",
            "●Если параметр «Убийства продлевают охоту» не выключен, каждое успешное убийство продлевает продолжительность текущей охоты:",
            "  ●Сложность - добавленная продолжительность",
            "  ●Профессионал, Кошмар, Безумие - 15 секунд",
            "  ●Средняя - 25 секунд",
            "  ●Любитель - 35 секунд",
            "●Использование желания Обезьяньей лапкы «Я хочу уйти» разблокирует все двери выхода даже во время охоты, но с временными побочными эффектами",
            "●Охота всегда начинается с того места, где стоит призрак; она не обязательно должна начинаться из какой-то конкретной комнаты. Как только начнется период ожидания, в точке, где стоит призрак, будет подан сигнал ЭМП 4",
            "",
            "●Как только период ожидания закончится, призрак начнет либо бродить в случайном направлении, либо преследовать игрока. Призраки не могут телепортироваться во время охоты",
            "●В зоне исследования призраку доступны практически все места, доступные игрокам. Он также может проходить сквозь некоторые предметы мебели, такие как двери, некоторые кровати и некоторый беспорядок. Призрак не может физически войти в шкафы, шкафчики и мини-палатки, хотя он может стоять перед ними (и казаться, что частично находится внутри)",
            "",
            "Блуждание",
            "  ●В фазе «блуждания», когда призрак не знает об игроках, он случайным образом выбирает путевую точку на карте, перемещается к ней, а затем повторяет все сначала. Призрак всегда пытается пройти кратчайший путь к своей точке",
            "",
            "Фаза преследования",
            "  ●Если призрак обнаружит игрока, его фаза «блуждания» прервется, и он перейдет в фазу «преследования», установив путевую точку в последнем известном месте нахождения игрока. Если он достигнет этой точки, то будет повторять это действие до тех пор, пока не сможет обнаружить игрока, после чего начнет поиск в непосредственной близости, а затем вернется к фазе «блуждания». Если несколько игроков будут обнаружены одновременно (например, сразу после окончания периода ожидания), он установит путевую точку на ближайшего игрока по расстоянию по прямой линии",
            "",
            "  ●Следующие действия привлекают призрака:",
            "    Быть замеченным призраком",
            "      ●У каждого игрока есть в общей сложности 6 точек отслеживания, разделенных на две группы по 3 в верхней и нижней частях хитбокса. Они привязаны к текущей точке зрения игрока. Призрак считается способным видеть игрока или достигшим прямой видимости (LoS), если он видит все 3 точки одной группы (например, если он видит 2 точки верхней группы и 2 точки нижней группы, это не считается). Расположение этих точек слежения означает, что если просунуть голову через закрытый шкаф, то призрак не сможет увидеть игроков, не относящихся к VR, но игроков VR, возможно, увидит, поскольку они действительно смотрят через шкаф",
            "      ●Зрение призрака составляет 360 градусов",
            "      ●Не существует максимального расстояния, на котором призрак может видеть игрока",
            "      ●У каждой модели призрака одинаковая высота «головы». Если призрак является ползущей моделью, LoS будет достигаться так же, как если бы призрак стоял",
            "      ●Большинство физических объектов или структур, за исключением метаемых предметов, будут блокировать LoS. К ним относятся стеклянные окна и двери, а также стены и двери камер в тюрьме",
            "    Голосовая связь",
            "      ●Во время охоты призраки могут слышать игроков, находящихся на расстоянии до 9 метров на том же этаже",
            "      ●То, может ли призрак слышать игрока, зависит от настроек голосового чата. Когда голосовой чат активирован, любой звук выше определенной громкости, будь то разговор игрока или фоновый шум, привлечет призрака в пределах указанного расстояния",
            "      ●Использование глобального чата в радиусе 9 метров от призрака, даже без разговоров, привлечет его к игроку, использующему этот чат. Это не привлекает призрака к другим игрокам; игроки вне зоны исследования, использующие глобальный чат, не приведут к смерти игроков, находящихся внутри",
            "    Активное электронное снаряжение",
            "      ●Призрака привлечет любое активное электронное снаряжение, которое игроки держат в руках, кладут на пояс для инструментов VR или надевают на голову в радиусе 7,5 метров от него на том же этаже во время охоты. Предметы, которые не издают никаких звуков, например фонарики или термометры, все равно привлекут призрака. Обычные фонарики (но не ультрафиолетовые), помещенные в инвентарь, но все еще включенные, также будут привлекать призрака",
            "      ●Снаряжение, брошенное на пол или с рук, а также деактивированное головное снаряжение, которое все еще надето, не привлекает призрака",
            "      ●У модели игрока всегда есть стандартный короткий наплечный фонарик (отличный от тех, что можно взять со стены грузовика). Этот маленький фонарик всегда включен и не привлекает призрака",
            "      ●Для сравнения: нормальная дальность действия электронных помех составляет 10 метров",
            "    ●Голосовая связь и электронное обнаружение схожи по приоритету обнаружения. Если считается, что призрак находится на другом этаже, чем игрок, он может обнаружить игрока только по LoS. В противном случае призрак не сможет обнаружить игрока другими способами",
            "    ●Нижеперечисленное не привлекает призрака:",
            "      ●Шаги",
            "      ●Шум от дверей, шкафов и шкафчиков",
            "      ●Электроника на полу, даже если она включена",
            "      ●Электроника, которую держат в руках и которая выключена",
            "      ●Распятия",
            "      ●Зажженные благовония",
            "      ●Светильники и светящиеся палочки, даже если они зажжены",
            "      ●Игроки за пределами зоны исследования (кроме Деогена в некоторых случаях)",
            "Особые случаи обнаружения",
            "  Память путевых точек между охотами",
            "    ●Во время охоты призрак запоминает последнее обнаруженное местоположение игрока перед окончанием охоты, будь то с помощью зрения, звука или электроники. Когда начинается новая охота, призрак с вероятностью 50% сначала устанавливает путевую точку в этом месте. Это может быть местоположение игрока, которого он убил. Если такой точки нет, призрак «забудет» об этом месте и продолжит обычное блуждание или преследование",
            "      ●Это не имеет значения, когда призрак не охотится; призрак не запоминает местоположение игрока вне охоты. Теоретически можно бесконечно долго прятаться в шкафу или шкафчике, если дверцы остаются закрытыми и игрок избегает обнаружения, так как призраки не могут в них войти",
            "      ●Призрак может запомнить только одну путевую точку за одну охоту; одна и та же путевая точка не переносится на несколько охот",
            "      ●Если на призраке использованы благовония, путевая точка забывается. Следовательно, призрак также не будет намеренно идти к последнему известному игроку местоположению до применения благовоний",
            "  Обнаружение в укрытиях с дверями",
            "    ●Если игрок будет обнаружен в шкафу, шкафчике или небольшой палатке, призрак установит путевую точку неподалеку от этого места, а затем, когда появится, силой откроет дверь (двери) этого укрытия, отменяя действия игрока, удерживающего дверь, если это необходимо. Обычно это приводит к смерти, если только игрок не стоит таким образом, что не позволяет достичь LoS, и не может достаточно быстро закрыть дверь шкафа",
            "  Прятаться за открытыми дверями комнат",
            "    ●Если в радиусе 3 метров от призрака находится открытая дверь комнаты, он проверит, есть ли поблизости игроки. Если это так, то он переместится к игроку и принудительно закроет дверь, подобно тому, как призраки открывают двери шкафов/замков, если обнаруживают внутри игрока",
            "  Использование благовоний",
            "    ●Если призрак находится в радиусе действия горящего благовония, независимо от того, кто держит благовоние, и успешно «пингуется», призрак забудет последнее известное местоположение игрока и не сможет обнаруживать и убивать игроков в течение 5 секунд, в результате чего перейдет в фазу «блуждания». Когда эффект закончится, он снова сможет обнаруживать и убивать игроков, возобновляя свое обычное охотничье поведение. Технически благовония не «отталкивают» призрака от игрока, а лишь случайным образом устанавливают новую точку маршрута, которая может находиться в том же направлении, что и игрок, а может и не находиться",
            "  Обезьянья Лапка",
            "    ●Используя «Я желаю быть в безопасности», призрак сможет обнаружить голос и электронику желающего с бесконечного расстояния (в том числе с разных этажей) до конца контракта",
            "  Специфическое поведение при обнаружении призраком",
            "    ●Некоторые призраки ведут себя по-разному, обнаруживая игроков во время охоты:",
            "      ●Если цель Банши в данный момент находится в зоне исследования, она не может обнаружить или убить других людей.",
            "      ●Деоген всегда имеет LoS со всеми игроками, то есть он всегда знает местоположение каждого",
            "      ●Ослепление Мороя с помощью благовоний действует на 50% дольше",
            "      ●Ёкай может обнаруживать голоса и электронику только на расстоянии 2,5 метра от себя, вместо положенных 9 и 7,5 метров",
            "Призрачная скорость",
            "  ●Базовая скорость большинства призраков составляет 1,7 м/с. Если призрак сохраняет активную прямую видимость (LoS) с игроком, которого он преследует, его скорость будет постепенно увеличиваться со скоростью, в 0,05 раза превышающей базовую скорость в секунду, и займет до 13 секунд, чтобы достичь максимального значения в 1,65 раза превышающего базовую скорость. Если он потеряет обнаружение игрока, то будет поддерживать скорость до тех пор, пока не откажется от «поиска в непосредственной близости», после чего скорость будет медленно снижаться со скоростью, в 0,01 раза превышающей его базовую скорость в секунду. Возвращение к базовой скорости с максимальной занимает 65 секунд. Призраки не переносят свою скорость между охотами",
            "  ●Кроме того, если погода - «Кровавая луна», скорость призрака увеличивается на 15%",
            "  ●Для сравнения: игрок ходит со скоростью 1,6 м/с и может спринтовать со скоростью 3 м/с в течение 3 секунд с 5-секундной паузой, в результате чего средняя скорость игрока составляет 2,125 м/с, если он постоянно спринтует без паузы",
            "",
            "●Призраки могут взаимодействовать во время охоты. Есть сходства и отличия от взаимодействий вне охоты:",
            "  ●Все призраки с вероятностью 50 % (100 % для полтергейста) бросают один предмет рядом с собой (в пределах 1,5 м на маленьких картах и в пределах 3 м на средних и больших картах) каждые 0,5 секунды во время охоты",
            "  ●Призраки могут взаимодействовать со всеми типами дверей, кроме дверей выхода и других типов дверей мебели. Если призрак с уликой «Ультрафиолет» взаимодействует с дверью, он оставит соответствующую улику",
            "    ●Если игрок держит обычную дверь или дверь шкафа, призрак не сможет ее преодолеть, если не обнаружит игрока, как указано выше. Он может оставить сигнал ЭМП и Ультрафиолет (если применимо), если не может преодолеть дверь",
            "    ●Призраки не могут случайным образом взаимодействовать с дверями маленькой палатки (укрытия), но сделают это, если игрок будет обнаружен в маленькой палатке",
            "  ●Во время охоты призрак может задувать огни в радиусе 5 метров, хотя технически это не является настоящим взаимодействием",
            "●С большинством других предметов призрак не может взаимодействовать во время охоты",
            "",
            "●Во время охоты призрак всегда будет издавать шаги и один специфический вокал, который используется для всех охот в этом контракте. Интервал между шагами зависит от скорости передвижения призрака",
            "●Без поправки на снижение громкости максимальное расстояние, на котором игрок может услышать шаги и голоса призрака во время охоты, составляет 20 метров. Если во время охоты игрок и призрак находятся на разных этажах, электронных помех не будет, а шаги и голоса призрака будут сильно приглушены, хотя радиус действия останется прежним. Звуковая окклюзия и электронные помехи не учитывают физику; призрак, поднимающийся по лестнице, может звучать приглушенно и не вызывать электронных помех на верхнем этаже, пока не достигнет вершины",
            "●В радиусе 10 метров от призрака вся активная электроника и освещение карты будут работать со сбоями и/или быстро мерцать. Игроки могут слышать собственное сердцебиение, если призрак находится в пределах 10 метров, а между призраком и игроком нет стен, пола или дверей. Большинство, если не все предметы мебели, не препятствуют сердцебиению, даже если призрак технически не имеет прямой видимости с игроком",
            "●Во время охоты призрак будет то появляться, то исчезать. Первое мерцание происходит сразу после окончания периода ожидания",
            "●Правильно выбрав время, можно получить в награду фотографии призраков во время охоты, когда призраки мигают",
            "",
            "●Чтобы призрак убил игрока, их «ящики столкновения» должны пересечься, и должна быть обеспечена прямая видимость. Когда призрак убивает игрока, игрок сбрасывает все свое снаряжение, и на его экране появляются гротескные руки, после чего он телепортируется в потустороннюю комнату наедине с призраком. После этого мертвый игрок вернется на свое место, а весь его экран будет покрыт ярким туманом. С точки зрения другого игрока, жертва бросает свое снаряжение и тянется к шее, когда ее душит невидимая сила, а затем падает замертво. Один погибший игрок, выбранный случайным образом, может быть воскрешен, если вытянуть карту Таро с надписью «The High Priestess» или использовать желание «Я желаю жизни» Обезьяньей Лапы с вероятностью 50 % убить загадавшего игрока. Если все игроки умрут, контракт завершится",
            "",
            "●Охота заканчивается, когда призрак успешно убивает игрока (при выключенной опции Kills extend hunts), время охоты призрака заканчивается, или в зоне исследования нет живых игроков по любой причине, в том числе если все игроки убиты, если все игроки выходят из игры в начале охоты/во время охоты, или если двери выхода разблокированы по желанию Обезьяньей Лапы «Я хочу уйти» и все игроки выходят во время охоты.",
            "●Когда охота закончится, призрак исчезнет и будет телепортирован обратно в свою призрачную комнату, дверь выхода снова можно будет отпереть, все огни на площадке погаснут, и их снова можно будет переключать"
        ]
    },
    {
        "Title":"Улики",
        "Text":[
            "Призрачные улики",
            "  На данный момент в игре есть семь уникальных улик, по которым можно опознать призрака:",
            "    ●Детектор ЭМП (ур. 5)",
            "    ●Минусовая температура",
            "    ●Ультрафиолет",
            "    ●Записи в блокноте",
            "    ●Призрачный огонёк",
            "    ●Лазерный проектор",
            "    ●Радиоприёмник",
            "",
            "  По умолчанию каждый призрак может предоставить 3 типа улик",
            "  На сложности «Кошмар» каждый призрак может предоставить только 2 типа улик, то есть в начале контракта игра случайным образом выберет 2 типа, а оставшийся тип будет скрыт",
            "  Аналогично, при сложности «Безумие» каждый призрак дает только один вид улик, а два других скрыты",
            "",
            "  Некоторые улики гарантированы для определенных призраков, а это значит, что на сложности «Кошмар» или «Безумие» они не будут скрыты и всегда будут одной из улик призрака.",
            "",
            "  ●Детектор ЭМП (ур. 5)",
            "    Когда призрак с уликой Детектор ЭМП (ур. 5) взаимодействует с окружающей средой, каждое показание ЭМП будет иметь 25% шанс оказаться излучением ЭМП 5, а не ЭМП 2 или ЭМП 3, что можно обнаружить и подтвердить с помощью детектора ЭМП. Это относится к любым действиям, которые обычно создают ЭМП 2 или 3, например, к взаимодействиям, способностям и так далее. Это не относится к ЭМП 4",
            "    Призраки всегда оставляют следы ЭМП на щитке, когда включают или выключают его. Можно оставить там детектор ЭМП, и если он сработает, но выключатель в это время не включится/выключится - значит, у вас есть Джинн",
            "",
            "  ●Минусовая температура",
            "    Присутствие призрака в комнате приведет к снижению температуры в ней, независимо от улик. Призраки без улики «Минусовая температура» смогут понизить температуру в комнате до 1°C (33,8°F), в то время как призраки с уликой «Минусовая температура» смогут понизить температуру до -10°C (14°F).",
            "    Минусовая температура может быть подтверждена только в том случае, если термометр показывает температуру строго ниже 1°C (33,8°F)",
            "",
            "  ●Ультрафиолет",
            "    Ультрафиолет - это отпечатки пальцев и следы ног, которые можно обнаружить с помощью ультрафиолетового света",
            "    Отпечатки пальцев:",
            "      ●По умолчанию каждое взаимодействие с подходящей поверхностью всегда приводит к появлению отпечатка пальца",
            "      ●Призрак с уликой Ультрафиолета оставит отпечатки пальцев при взаимодействии со следующими поверхностями или предметами:",
            "        ●Большинство типов дверей",
            "        ●Выключатели и лампы",
            "        ●Окна",
            "        ●Клавиатуры",
            "        ●Пульты для телевизоров",
            "        ●Ящики для охлаждения",
            "        ●Зеркала (только для определенных карт)",
            "      ●На карте Prison есть дополнительные места, где могут быть оставлены отпечатки пальцев:",
            "        ●На горизонтальной поверхности решетки двери камеры",
            "        ●На стальной поверхности замочных скважин дверей камер",
            "      ●В кемпинге Maple Lodge и лагере Woodwind также есть дополнительные места, где могут появиться отпечатки пальцев:",
            "        ●Основания фонарей",
            "        ●Внутренние края вокруг больших дверных створок палатки/верхние части маленьких дверных створок палатки",
            "        ●Столешницы для пикника",
            "        ●Осветительные столбы",
            "      ●Мерцание света или взаимодействие, вызванное призрачными событиями, не приведет к оставлению отпечатков пальцев в этих случаях",
            "      ●Отпечатки пальцев полностью исчезают через 2 минуты или через 1 минуту на сложности «Безумие». Это можно изменить с помощью пользовательских настроек сложности",
            "",
            "    Отпечатки ног:",
            "      ●Если в течение 10 секунд после того, как призрак ступит в кучу соли, он будет двигаться, то при каждом шаге будет издавать звук шагов, а если у призрака есть Ультрафиолет, то при каждом шаге он будет оставлять отпечаток ноги. Каждый отпечаток исчезнет через 10-15 секунд",
            "      ●Из-за случайного характера игры призрак может наступить в кучу соли и сразу же прекратить движение, не оставляя следов",
            "      ●Следы, оставленные моделью призрака-ребенка с лицом миноги, немного меньше, чем следы, оставленные другими моделями призраков",
            "",
            "  ●Записи в блокноте",
            "    Если Записи в блокноте - это улика, то, если призрак решит взаимодействовать с открытым блокнотом, блокнот поднимется и будут видны бешеные каракули. Записи в блокноте не могут быть даны, если блокнот закрыт и/или призрак находится вне зоны действия. Если призрак напишет в блокноте, будет создано показание 2-го уровня ЭМП (25% шанс того, что вместо этого будет показание 5-го уровня ЭМП, если у призрака в качестве доказательства есть ЭМП 5-го уровня)",
            "    Призрак может бросить блокнот только в том случае, если среди его улик нет Записи в блокноте или если эта улика скрыта. После того как блокнот будет брошен, он закроется",
            "",
            "  ●Призрачный огонёк",
            "    При загрузке карты в любимой комнате появятся Призрачные Огонёк, который будет парить внутри комнаты. Они выглядят как очень маленькие шарики, которые парят по экрану, как правило, по одному. Их можно увидеть через экран видеокамеры с ночным видением или через любую доступную видеосвязь с ночным видением, но не через очки ночного видения (Тир III головного снаряжения)",
            "    В зависимости от карты и расположения любимой комнаты, Призрачные Огоньки иногда можно увидеть через камеры видеонаблюдения на карте, если они направлены на любимую комнату, хотя обычно это случается редко. Призрачные Огоньки будут периодически менять своё положение в любимой комнате, заставляя игроков быть более активными в их обнаружении",
            "    Когда призрачная комната меняется на сложности, где для параметра «Смена любимой комнаты» не установлено значение «Нет» (например, на «Профессионале», „Кошмаре“ или «Безумии»), призрачные огоньки также будут перемещаться в новую любимую комнату",
            "",
            "  ●Лазерный проектор",
            "    Призраки, имеющие улику Лазерного проектора, время от времени будут входить в «состояние Лазерного проектора». Во время этого состояния слабый силуэт призрака будет виден только тогда, когда он пройдет через лазерную решетку. Призрак также направится к ближайшему игроку, если тот находится в той же комнате, или к случайной точке маршрута, если поблизости нет игроков. Хотя эти силуэты видны невооруженным глазом, видеокамера с ночным видением может обеспечить лучшую видимость. Это также означает, что Лазерный проектор можно отслеживать одновременно с Призрачными огонёками",
            "    Мертвые игроки не могут видеть состояние Лазерного проектора никакими способами",
            "",
            "  ●Радиоприёмник",
            "    Улика Радиоприёмника может быть получена через его снаряжение, если задавать призраку различные вопросы, пока он включен. Однако для этого есть некоторые условия:",
            "      ●Игрок должен находиться в той же комнате, что и призрак",
            "      ●Игрок должен находиться в пределах досягаемости призрака",
            "      ●Все окружающее освещение в комнате должно быть выключено. В соседних комнатах не нужно отключать свет, а также не нужно выключать снаряжение",
            "      ●Призраки, реагирующие только на «Одиночкам», будут реагировать только в том случае, если в комнате находится только один игрок. В противном случае количество игроков в комнате не имеет значения",
            "    Все возможные вопросы можно найти на вкладке Фразы Радиоприёмника",
            "",
            "Фотоулики:",
            "  Предметы, которые засчитываются в качестве фотоулик",
            "   ●Кости (также могут быть подобраны и не занимают слот для предметов)",
            "   ●Мертвые тела или когда призрак убивает товарища по команде",
            "   ●Отпечатки пальцев",
            "   ●Отпечатки ног",
            "   ●Призрак как физическое проявление или его силуэт Лазерного проектора",
            "   ●Блокнот, содержащий надписи",
            "   ●Предметы, которые недавно перемещались призраком (например, бутылки, блокнот, двери и т. д.)",
            "   ●Проклятые Предметы",
            "   ●Раковина с грязной водой",
            "   ●Сожженные распятия",
            "   ●Разрушенная соляная куча",
            "   ●Огонь, недавно затушенный призраком"
        ]
    },
    {
        "Title":"Снаряжение",
        "Text":[
            "Снаряжение можно купить или продать в Магазине, находясь в лобби",
            "",
            "Когда игрок умирает, он теряет все снаряжение, которое добавил в миссию, за исключением стартового снаряжения, которое всегда предоставляется по умолчанию. Игрокам, оставшимся в живых, не нужно забирать свое снаряжение в конце контракта, чтобы сохранить его; оно будет возвращено автоматически. Предметы с ограниченным использованием на контракт (например, благовония и успокоительные) не нужно покупать снова, если игрок остается в живых, но если он их использует, их нужно купить заново",
            "",
            "Игроки могут купить и хранить не более 999 единиц каждого предмета",
            "",
            "Существует 4 типа снаряжения:",
            "  ●Стартовое снаряжение",
            "  ●Дополнительное снаряжение",
            "  ●Снаряжение в грузовике",
            "  ●Проклятые предметы/бонусное снаряжение",
            "",
            "●Стартовое снаряжение",
            "  Стартовое снаряжение доступно с самого начала, и по одному из нижеперечисленных предметов всегда будут доступны для выбора в ходе расследования, хотя можно приобрести и добавить дополнительные предметы",
            "",
            "  ●Лазерный проектор Макс:2",
            "    Используется для получения улики Лазерный проектор",
            "    Лазерный проектор можно разместить на стене или полу, подобно датчику движения. Он излучает матрицу ярко-зеленых лазерных точек в небольшой области от проектора",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●Лазерная указка проецирует слабый лучик света",
            "      ●Используйте, чтобы обнаружить физическую форму призрака",
            "      ●Лазерный проектор тира I можно дополнительно держать и переключать, чтобы создать конус лазерного света в том месте, куда он направлен. Лазерный проектор I тира не будет работать, если в пользовательских настройках сложности отключены фонарики",
            "      Свойства",
            "         ●Радиус (м): 5",
            "         ●Свет: Узкий",
            "         ●Размещаемый",
            "         ●Электроника",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 29 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Инфракраный датчик движение, модифицированный источником света. Он маленький, компактный и может быть прикреплён к большинству поверхностей",
            "      ●Этот небольшой проектор излучает свет средней дальности. Установите его на полу для наилучшего освещения комнат небольшого или среднего размера",
            "      Свойства",
            "         ●Радиус (м): 2.5",
            "         ●Рассеянный свет",
            "         ●Размещаемый",
            "         ●Электроника",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 60 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Управляемый проектор с тремя линзами для широкого угла обзора",
            "      ●Установите проектор на стене или другой вертикальной поверхности и наблюдайте за тем, как он сканирует окружающее пространство",
            "      ●Чтобы еще больше увеличить охват, установите два проектора друг напротив друга для заполнения целых комнат инфракрасным светом!",
            "      Свойства",
            "         ●Радиус (м): 7",
            "         ●Свет: Широкий",
            "         ●Размещаемый",
            "         ●Сканирующий",
            "         ●Электроника",
            "",
            "  ●Детектор ЭМП Макс:2",
            "    Используется для получения Детектора ЭМП (ур. 5) от призрака",
            "    Детектор можно включить, чтобы начать считывать любые излучения. Эффективный радиус действия устройства, а также способ отображения показаний зависят от тира детектора ЭМП",
            "    Если держать активный детектор ЭМП в 7,5 метрах от призрака во время охоты на том же этаже, это привлечет призрака",
            "    Во время охоты или при появлении призрака детекторы ЭМП в радиусе 10 метров от призрака будут давать сбой и показывать случайные значения от 1 до 4 уровня",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●Детектор ЭМП тира I - это старый измеритель поля Гейгера. Он напоминает старый счетчик Гейгера. Когда прибор находится в зоне действия ЭМП, он начинает щелкать, а циферблат перемещается в область, соответствующую значению источника ЭМП, хотя из-за возраста циферблат немного качается вверх или вниз",
            "      ●При обнаружении Детектор ЭМП (ур. 5), циферблат быстро отскочит вправо и значительно меньше покачается вниз, оставаясь на отметке 5 и дальше (оставаясь на отметке 5 и ниже не считается)",
            "      Свойства",
            "         ●Точность: Низкая",
            "         ●Радиус (м): 1.7",
            "         ●Электроника",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 20 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Прибор для измерения ЭМП тира II - это измеритель K2. K2 представляет собой небольшую черную коробочку, украшенную пятью цветными светодиодами, каждый из которых указывает на различные показания ЭМП. При обнаружении ЭМП-излучения считывающее устройство загорается различными количествами светодиодов, сопровождаемыми звуковым сигналом, соответствующим уровню измеренного показания. Если в зоне действия прибора находится несколько ЭМП-излучений, то считыватель покажет то, которое имеет самый высокий уровень ЭМП, хотя при определенном позиционировании можно изменить, какое именно показание будет выдано",
            "      ●При обнаружении Детектора ЭМП (ур. 5) загораются все пять индикаторов, и он издает звуковой сигнал очень высокого тона",
            "      Свойства",
            "         ●Точность: Средняя",
            "         ●Радиус (м): 2",
            "         ●Звуковой индикатор",
            "         ●Электроника",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 52 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 4,500",
            "      ●Детектор ЭМП тира III - это параизмеритель ЭМП. По дизайну он похож на КПК, с черным пластиковым корпусом и большим центральным экраном. Он способен считывать и отслеживать до трех взаимодействий одновременно, указывая уровень ЭМП, заполняя прочерки, и дополнительно считывает расстояние от устройства (в метрах), а также направление, в котором произошло взаимодействие, позволяя владельцу быстро определить, откуда исходит ЭМП-излучение",
            "      ●При обнаружении того, что не соответствует уровню ЭМП (ур. 5), прибор издает звуковой сигнал. При обнаружении Детектора ЭМП (ур. 5) все прочерки заполняются, и раздается уникальный звуковой сигнал более высокого тона",
            "      Свойства",
            "         ●Точность: Высокая",
            "         ●Радиус (м): 3.5",
            "         ●Звуковой индикатор",
            "         ●Дисплей",
            "         ●Индикатор расстояния",
            "         ●Индикатор направления",
            "         ●Электроника",
            "",
            "  ●Блокнот Макс:2",
            "    Используется для получения Записи в блокноте от призрака",
            "    Пока игрок целится на поверхность и удерживает клавишу вторичного действия, на экране появляется полупрозрачное изображение открытого блокнота. Книга будет помещена, когда клавиша будет отпущена",
            "    Если у призрака есть тип улики «Записи в блокноте», у него есть шанс взаимодействовать с блокнотом, написав в нем. Когда это происходит, блокнот слегка левитирует, а ручка начинает бешено черкать по страницам визуально и на слух, после чего ручка бросается на землю. Также создается ЭМП 2-го уровня, с вероятностью 25 % вместо него возникнет ЭМП 5-го уровня, если это один из видов доказательств призрака. Призрак не будет писать в блокноте, если он закрыт и/или находится вне зоны доступа",
            "    Призрак может бросить блокнот, только если среди его улик нет Записи в блокноте или если эта улика скрыта. После того как блокнот будет брошен, он закроется",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●Этот бумажный блокнот можно положить рядом с призраком, чтобы побудить его к коммуникации. Обязательно поместите его поблизости от любого замеченного вами явления",
            "      ●Иногда призрак может не сразу обратить внимание на блокнот. Дайте ему немного времени",
            "      Свойства",
            "         ●Скорость взаимодействия: Низкая",
            "         ●Радиус (м): 3",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 23 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Благодаря более приятным страницам и ручке призраки, кажется, замечают этот блокнот немного чаще, чем предыдущую версию, что делает время ожидания появления улик немного короче",
            "      Свойства",
            "         ●Скорость взаимодействия: Средняя",
            "         ●Радиус (м): 4",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 63 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Благодаря большому профилю, сочетанию высококачественных материалов и богато украшенной ручке этот блокнот имеет самый высокий шанс быть исписанным призраками. У него больший радиус действия, чем у двух предыдущих тиров, поэтому поместить этот блокнот в зону взаимодействия с призраком гораздо проще",
            "      Свойства",
            "         ●Скорость взаимодействия: Высокая",
            "         ●Радиус (м): 5",
            "",
            "  ●Радиоприёмник Макс:2",
            "    Используется для получения Радиоприёмника от призрака",
            "    Радиоприёмник можно включить с помощью переключателя. Во время работы Радиоприёмник издает постоянный статичный шум",
            "    Светодиодный индикатор/значок микрофона показывает, слушает ли Радиоприёмник (при использовании Push To Talk или Toggle) или принимает сигнал микрофона (при использовании голосовой активации)",
            "    Есть три способа получить ответ через Радиоприёмник:",
            "      ●При использовании голосового чата Радиоприёмник распознает любой правильный вопрос, заданный игроком",
            "      ●Если вы используете текстовый интерфейс, он появится при включении Радиоприёмника. Игроки могут выбрать один из 3 вопросов. Игрок может выйти из интерфейса, выключив Радиоприёмник",
            "      ●Если игрок выберет в качестве метода распознавания голоса Vosk, Windows или None, то при активном голосовом чате (удерживая кнопку Push-to-Talk или выбрав Voice Activation) Радиоприёмник будет автоматически «пинговать» вопрос каждые 10 секунд",
            "    Если при задании вопроса ничего не происходит, возможно, игра не распознала ни одной правильной фразы, или распознавание голоса игрока работает неправильно. Обратите внимание, что светодиод/иконка микрофона показывает, берет ли игра микрофон игрока, только если для голосового чата игрока установлено значение «Активация голоса». При использовании системы распознавания голоса Windows это не обязательно означает, что система работает правильно",
            "    Когда вопрос будет успешно зарегистрирован, Радиоприёмник выдаст один из двух результатов:",
            "      ●Если все условия соблюдены и шанс оказался успешным, на Радиоприёмнике I уровня загорится белый светодиод призрака, на Радиоприёмнике II уровня появится значок призрака, на Радиоприёмнике III уровня загорятся белые светодиоды ответа, и через Радиоприёмник будет слышен искажённый голос. Это считается доказательством наличия Радиоприёмника",
            "      ●Если светодиодный индикатор призрака горит красным на Радиоприёмнике уровня I, значок «X» отображается на Радиоприёмнике уровня II или светодиодные индикаторы ответа горят красным на Радиоприёмнике уровня III, одно или несколько условий, перечисленных ниже, не были выполнены",
            "    Чтобы получить от призрака успешный ответ Радиоприёмника, необходимо выполнить все следующие действия:",
            "      ●Призрак имеет Радиоприёмник в качестве одного из видов улик",
            "      ●Игрок должен находиться в той же комнате, что и призрак.",
            "      ●Игрок должен находиться на определенном расстоянии от призрака",
            "      ●Весь свет в комнате должен быть выключен. Свет, излучаемый оборудованием, включая электронное и неэлектронное, не влияет на это. Свет в других комнатах, включая непосредственно соседние комнаты или коридоры, может быть оставлен включенным, а двери между комнатами могут оставаться открытыми",
            "      ●Призраки, отвечающие только «одиночкам», будут отвечать только в том случае, если в комнате в момент, когда задается вопрос, находится один человек. Если отмечено, что призрак отвечает всем, количество людей в комнате не влияет на способность призрака отвечать",
            "      ●Если все остальные условия соблюдены, есть шанс, что призрак ответит на каждый заданный вопрос. Шанс зависит от тира Радиоприёмника",
            "    Если игроку особенно не повезет, комбинация этих факторов может привести к тому, что Радиоприёмник будет постоянно гореть красным цветом или показывать «X», несмотря на то, что у призрака есть Радиоприёмник в качестве одной из улик",
            "    Кроме того, что Радиоприёмник должен находиться рядом с игроком, больше никаких проверок того, где находится сам Радиоприёмник, нет",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●При включении этого модифицированного радиоприёмника начнется сканирование различных радиочастот. Найдите место активности призрака, выключите свет в помещении и задавайте вопросы",
            "      ●Если ваш вопрос был услышан, на радиоприёмнике загорится красная лампочка. Если она замигает белым светом, значит, ответ получен",
            "      ●Попробуйте спросить «Где ты?» или «Ты дружелюбный?». Будьте осторожны: полученный ответ может вам не понравиться",
            "      Свойства",
            "         ●Качество звука: Низкое",
            "         ●Скорость ответа: Низкая",
            "         ●Радиус (м): 3",
            "         ●Электроника",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 27 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Более современный радиоприёмник оснащен высококачественным динамиком и гораздо эффективнее сканирует частоты, что облегчает расшифровку паранормальных реакций",
            "      ●Если ваш вопрос был услышан, но остался без ответа, на экране появится черный крестик. Если ответ был получен, вместо крестика загорится иконка призрака",
            "      Свойства",
            "         ●Качество звука: Среднее",
            "         ●Скорость ответа: Средняя",
            "         ●Радиус (м): 4",
            "         ●Дисплей",
            "         ●Электроника",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 54 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●При включении этот радиоприёмник сканирует одновременно две радиочастоты, что повышает вероятность уловить паранормальный отклик при задавании вопросов. Кроме того, в приборе имеется встроенный шумоподавляющий фильтр, уменьшающий слышимые помехи",
            "      ●Если вопрос задан, а ответа нет, светодиоды RESPONSE загорятся красным цветом. При ответе светодиоды будут мигать белым цветом в такт звуку",
            "      Свойства",
            "         ●Качество звука: Высокое",
            "         ●Скорость ответа: Высокая",
            "         ●Радиус (м): 5",
            "         ●Электроника",
            "",
            "  ●Термометр Макс:2",
            "    Используется для получения Минусовой температуры от призрака",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●Перемещаясь по локациям, призраки понижают температуру в помещении, в котором находятся в данный момент. Занесите один из этих термометров в комнату, в которой, по вашему мнению, может находиться призрак, и проверьте показания",
            "      ●Термометр тира I пассивно считывает температуру последней комнаты, в которой игрок держал его в руках. Красная жидкость в нем медленно поднимается или опускается в зависимости от того, холоднее или теплее в комнате, чем было раньше. Хотя он обновляется очень медленно, со скоростью 0,33°C в секунду, он выгодно отличается от своих улучшенных версий тем, что является полностью пассивным и не является электроникой, которая может привлечь призрака во время охоты",
            "      ●Термометр показывает значения по Цельсию (°C) и Фаренгейту (°F), причем значения по Цельсию расположены слева, а по Фаренгейту - справа. Показания будут отличаться от фактического значения максимум на +3 градуса по Цельсию",
            "      Свойства",
            "         ●Точность: Низкая",
            "         ●Скорость обновления: Низкая",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 36 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Этот цифровой термометр считывает температуру гораздо быстрее.",
            "      ●Термометр можно переключить, чтобы включить дисплей. Если удерживать кнопку использования, термометр будет считывать текущую температуру в комнате игрока в градусах Цельсия (°C) каждые 2,5 секунды. В настройках можно изменить это значение на Фаренгейт (°F). Показания будут отличаться от фактического значения максимум на +3 градуса по Цельсию",
            "      Свойства",
            "         ●Точность: Средняя",
            "         ●Скорость обновления: Средняя",
            "         ●Электроника",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 64 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Аэротермометр сканирует температуру гораздо быстрее, чем предыдущие модели",
            "      ●Как и термометр Тира II, его можно переключить, чтобы включить дисплей, и использовать для считывания показаний, удерживая кнопку использования. По сравнению с термометром Тира II, он гораздо быстрее выдает показания: между каждым показанием проходит всего 1,5 секунды",
            "      ●Показания будут отличаться от фактического значения максимум на +2 градуса по Цельсию",
            "      Свойства",
            "         ●Точность: Высокая",
            "         ●Скорость обновления: Высокая",
            "         ●Электроника",
            "",
            "  ●Ультрафиолетовый свет Макс:2",
            "    Используется для получения Ультрафиолета от призрака",
            "    Ультрафиолетовый свет можно включить с помощью кнопки переключения. Ультрафиолетовый свет можно включить одновременно с обычным фонариком, но видимые отпечатки пальцев или ног могут плохо контрастировать и быть плохо различимыми под его светом. Ультрафиолетовый свет излучает фиолетовый свет, и этот свет слаб по сравнению с фонариками. Ультрафиолетовый свет I и III тира не будет работать, если фонарики отключены в пользовательских настройках сложности",
            "    Призраки, дающие улику ультрафиолет, могут оставлять отпечатки на некоторых поверхностях - дверях, выключателях и окнах. Они также могут оставлять отпечатки на полу после того, как наступят на соль. Эти отпечатки становятся видимыми и зелеными, если на них направить ультрафиолетовый свет",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●Этот УФ-фонарик имеет узкий луч света на большом расстоянии, идеально подходящий для быстрого поиска отпечатков пальцев и следов ног, не отходя далеко",
            "      ●Он считается электроникой. Поэтому он будет быстро мерцать вблизи проявляющегося призрака и привлекать его во время охоты, когда он находится рядом.",
            "      ●Кроме того, он заряжает отпечатки гораздо быстрее, чем светящаяся палочка",
            "      Свойства",
            "         ●Время УФ-зарядки: 5",
            "         ●Свет: Узкий",
            "         ●Электроника",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 21 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Используйте эту светящуюся палочку для освещения территории, которая со временем медленно тускнеет. Когда свет потускнеет, встряхните ее, чтобы вернуть часть света",
            "      ●При активации она ярко светится в течение 1 минуты, а затем в течение следующих 10 секунд гаснет до половины интенсивности. После затухания светящуюся палочку можно встряхнуть при первом использовании, чтобы оживить излучаемый ею свет",
            "      Свойства",
            "         ●Длительность (сек): 60",
            "         ●Время УФ-зарядки: 10",
            "         ●Освещение по области",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 56 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 2,000",
            "      ●Благодаря более широкому световому потоку и более яркому источнику света этот фонарик позволяет еще быстрее заряжать и находить отпечатки пальцев или ног с помощью ультрафиолетовых лучей",
            "      ●Он считается электроникой",
            "      Свойства",
            "         ●Время УФ-зарядки: 1.5",
            "         ●Свет: Широкий",
            "         ●Электроника",
            "",
            "  ●Видеокамера Макс:4",
            "    Используется для получения призрачных огоньков от призрака",
            "    Когда видеокамера будет взята в руки, откидной экран откроется автоматически. Если игрок находится внутри грузовика, ему необходимо выйти из него, чтобы открылся откидной экран. Видеокамеру можно использовать в руках со встроенным дисплеем или поставить на плоскую поверхность или штатив",
            "    Удерживая клавишу размещения, вы увидите полупрозрачное изображение видеокамеры и ее направление, которое можно регулировать, удерживая клавишу размещения, перемещая мышь влево и вправо. Имейте в виду, что даже если некоторые места показаны как правильные, камера может опрокинуться или упасть из-за геометрии или других объектов, расположенных на поверхности. Видеокамера автоматически начнет передавать видеосигнал на видеомонитор, когда будет открыта или размещена",
            "    Когда призрак проявляется во время события или охоты, он создает помехи для всех близлежащих видеокамер и искажает изображение как на встроенном дисплее, так и на видеоканале. Камеры более высокого тира с лучшим качеством изображения будут значительно меньше подвержены влиянию помех от призрака, что поможет игрокам наблюдать или выслеживать призрака во время призрачных событий или охоты",
            "    Призраки могут периодически опрокидывать установленные в определенном радиусе видеокамеры, заставляя игроков активно ухаживать за ними. Если поставить камеру на штатив, вероятность того, что призрак ее опрокинет, снизится. Устойчивость штатива зависит от его тира",
            "    Ночное видение можно переключать, удерживая активную видеокамеру или с помощью компьютерной клавиатуры. При включении ночного видения все присутствующие Призрачные Огоньки будут видны через видеокамеру",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●Эта винтажная видеокамера может быть и старая, но она идеально подходит для поиска призрачных огней",
            "      ●Возьмите видеокамеру, войдите в помещение и начните искать небольшое пятно света, танцующее в воздухе. Не забудьте сначала включить ночное зрение!",
            "      Свойства",
            "         ●Качество изображения: Низкое",
            "         ●Паранормальная устойчивость: Низкая",
            "         ●Ночное зрение",
            "         ●Электроника",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 33 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Видеокамера с более качественным экраном, улучшенным ночным зрением и повышенной устойчивостью к паранормальным помехам. С её помощью найти призрачные огоньки станет ещё проще",
            "      Свойства",
            "         ●Качество изображения: Среднее",
            "         ●Паранормальная устойчивость: Средняя",
            "         ●Ночное зрение",
            "         ●Электроника",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 61 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Большая видеокамера операторского уровня крепится на плече. Она тяжёлая, но стоит того, ведь на ней лучше всё видно.",
            "      Свойства",
            "         ●Качество изображения: Высокое",
            "         ●Паранормальная устойчивость: Высокая",
            "         ●Ночное зрение",
            "         ●Электроника",
            "",
            "  ●Фонарик Макс:4",
            "    Включив фонарик, вы получите небольшой конический луч света для улучшения видимости окружающей среды. Фонарик также можно повесить на плечо, переключившись на другой предмет, что позволит использовать его без руки. Когда фонарик находится на плече, его можно включить или выключить, нажав специальную клавишу",
            "    Игроки без VR могут одновременно носить только один фонарик, в то время как игроки VR могут держать или класть на пояс любое количество фонариков. Включенные фонарики будут продолжать излучать свет от бедер до тех пор, пока игрок не выключит их вручную. Пока фонарь находится на поясе, свет будет отслеживать движение головы игрока",
            "    Во время охоты фонарик будет быстро мерцать, если призрак находится в пределах 10 метров и на том же этаже. Как и другая электроника, ношение включенного фонарика в радиусе 7,5 метров от призрака во время охоты на том же этаже привлечет его",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●Винтажный металлический фонарик. Слабый, но его хватит",
            "      Свойства",
            "         ●Интенсивность: Низкая",
            "         ●Свет: Узкий",
            "         ●Электроника",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 19 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Гораздо более яркий фонарик",
            "      Свойства",
            "         ●Интенсивность: Средняя",
            "         ●Свет: Узкий",
            "         ●Электроника",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 35 ур",
            "      ●Стоимость улучшения: 3,000",
            "      ●Освещает вокруг себя в широком радиусе — то что надо для просторных помещений",
            "      Свойства",
            "         ●Интенсивность: Высокая",
            "         ●Свет: Широкий",
            "         ●Электроника",
            "",
            "●Дополнительное снаряжение",
            "  Это снаряжение должно быть куплено в магазине игры и не будет даваться по умолчанию",
            "",
            "  ●Распятие Макс:2",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "  ●Светильник Макс:4",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "  ●Крепление на голову Макс:4",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "  ●Зажигалка Макс:4",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "  ●Благовоние Макс:4",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "      ●",
            "      ●",
            "        ●",
            "        ●",
            "        ●",
            "      ●",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "  ●Датчик движения Макс:4",
            "    ",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "  ●Направленный микрофон Макс:2",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "        ●",
            "        ●",
            "          ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "  ●Фотокамера Макс:3",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "  ●Соль Макс:3",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "  ●Успокоительное Макс:4",
            "    ",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "  ●Датчик звука Макс:4",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "  ●Штатив Макс:4",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "    ",
            "",
            "    Тир I",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "",
            "    Тир II",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "    Тир III",
            "      ●Разблокируеться: 0 ур",
            "      ●",
            "      ●",
            "      Свойства",
            "         ●",
            "         ●",
            "         ●",
            "",
            "●Снаряжение в грузовике",
            "  Снаряжение, находящееся в грузовике, является стационарным",
            "",
            "  ●Список задач",
            "    Отображает все основные и дополнительные задачи",
            "    В обычном режиме игры на доске будет отображаться следующая информация:",
            "      ●Номер дела",
            "      ●Имя призрака",
            "      ●3 задачи",
            "      ●Отвечает ли призрак всем или только тем, кто находится в помещении в одиночку (эта информация не предоставляется на сложностях «Профессионал», «Кошмар» и «Безумие»)",
            "      ●Предварительная фотография карты и до 10 дополнительных слотов для фотографий, которые можно заполнить",
            "",
            "  ●Карта локации",
            "    Карта локации - это экран, расположенный в стартовом грузовике, в левом верхнем углу. Помимо названия и плана текущей карты, на нем также отображаются многие детали карты, в том числе:",
            "      ●Текущее местоположение игроков, обозначенное их цветом на мониторе рассудка, а также небольшое свечение, указывающее, в каком направлении они смотрят",
            "      ●Размещение камер видеонаблюдения",
            "      ●Расположение щитка в зависимости от сложности",
            "    В зависимости от карты, карта локации может представлять собой либо вид с высоты птичьего полета на всю территорию, включая внешние участки, с видимым реквизитом, текстурами и освещением (все карты, добавленные после 0.4.0), либо упрощенный, затушеванный контур только общей планировки и геометрии зоны исследования (все старые карты). В случае карт, на которых указана только геометрия, выделяется несколько дополнительных интересных моментов:",
            "      ●Окна, отмеченные красной линией",
            "      ●Выходные двери, отмеченные зеленой линией",
            "      ●Лестницы на разные этажи, обозначенные упрощенной графикой и стрелкой, указывающей направление, по которому можно подняться на следующий этаж",
            "    В обоих стилях карты локации при размещении на ней видны несколько элементов оборудования:",
            "      ●Датчики движения, которые показывают красную полосу, выдвигающуюся на небольшое расстояние наружу. Полоса мигает зеленым цветом и издает звуковой сигнал при активации датчика движения",
            "      ●Датчики звука, которые выдают полупрозрачную оранжевую сферу, показывающую зону их действия",
            "    В левой части экрана находятся две стрелки, нажав на которые левой кнопкой мыши, можно перейти на следующий этаж вверх или вниз. Эти стрелки не «перемещают» при достижении самого верхнего или самого нижнего этажа; для переключения этажей необходимо нажать на противоположную стрелку",
            "",
            "  ●Монитор рассудка",
            "    Монитор рассудка - это экран в грузовике с надписью «Рассудок команды». Он показывает как рассудок отдельных игроков, так и средний рассудок команды, выраженный в процентах. Монитор рассудка не является идеально точным: он будет колебаться на +/-2%, чтобы рассудок воспринимался более органично. Несмотря на эту неточность, он все равно очень важен для определения уровня рассудка игроков и, соответственно, агрессивности призрака; при снижении среднего рассудка охота будет происходить все чаще",
            "    Игрок всегда будет видеть себя первым в списке на мониторе, за ним следуют другие игроки в том порядке, в котором они загрузились на карту. Игроки, которые еще не загрузились на карту, отображаются на мониторе рассудка с именем «Loading...» и дефисом вместо рассудка. У мертвых игроков вместо значения рассудка будет стоять символ «?». Игроки, покинувшие игру, полностью исчезают из монитора рассудка",
            "    На сложностях «Кошмар» и «Безумие» монитор рассудка повреждается и выдает случайные показания, становясь по сути бесполезным. Таким образом, использование доски Уиджи, если таковая имеется, является единственным возможным способом получить точную оценку своего текущего рассудка",
            "",
            "  ●Монитор активности",
            "    Монитор активности - это четвертый монитор на стене грузовика, который показывает текущую активность в диапазоне от 0 до 10, что примерно соответствует показаниям детектора ЭМП. Низкие показания могут указывать на незначительную активность в последнее время, в то время как высокие показания могут означать высокий уровень активности призрака",
            "    На сложностях «Кошмар» и «Безумие» монитор активности поврежден и выдает случайные показания, что делает его бесполезным и не позволяет игрокам обнаружить активность призрака с его помощью",
            "    Монитор активности показывает совокупность всех точек ЭМП («сила») на карте за последние 60 секунд. Текущая сила считывается при t = 0. За каждое взаимодействие, в результате которого получено показание ЭМП, уровень активности, отображаемый на мониторе, увеличивается на соответствующий уровень ЭМП, плюс дополнительный целочисленный модификатор от -2 до 0 за взаимодействие",
            "    Во время охоты уровень активности всегда будет равен 10. Однако уровень активности 10 не обязательно указывает на то, что охота продолжается или вот-вот начнется; призрак мог проявиться или просто взаимодействовать с несколькими объектами одновременно или в быстрой последовательности. Хотя монитор активности поднимается только до 10, фактическое общее количество ЭМП в любой момент времени может превышать 10. Аналогично, уровень активности 0 обычно, но не всегда означает отсутствие активности; призрак мог совершить взаимодействие с ЭМП 2, которое на мониторе отображалось как уровень 0",
            "",
            "  ●Видеомонитор",
            "    Видеомонитор - это снаряжение, расположенное на столе в грузовике. По умолчанию он отображает заставку, но когда игрок подходит к нему, на экране появляется прямая трансляция с любой активной камеры на карте, включая видеокамеры, тир I головного снаряжения и видеоизображение локации. Левая кнопка мыши переключает все активные камеры, а левая кнопка по клавиатуре переключает ночное видение камеры, которая отображается в данный момент",
            "    Использование видеомонитора в тандеме с видеокамерами позволяет безопасно собирать некоторые виды улик: Призрачные огоньки, Записи в блокноте, Ультрафиолет и Лазерный проектор - все это можно наблюдать через экран при правильном расположении камеры и соответствующего снаряжения",
            "",
            "  ●Монитор звуковых датчиков",
            "    Монитор звуковых датчиков - это экран в грузовике с надписью «Датчики звука». На экране отображается до 4 отдельных датчиков звука в виде горизонтальной шкалы. При размещении звуковых датчиков в игровой зоне, датчик будет помечен на звуковом мониторе в соответствии с тем, в какой зоне он был размещен. Звуковые датчики улавливают уровень звука в области вокруг себя, что обозначается соответствующим оранжевым графиком их радиуса на Карте локации",
            "    Звуки, улавливаемые датчиками, будут отображаться в виде желтой полосы, указанной в процентах, в зависимости от громкости обнаруженного шума, и будут воспроизводить аудиозапись в реальном времени в грузовике, что потенциально позволяет обнаружить Детектора ЭМП (ур. 5) и Записи в блокноте без необходимости находиться в здании",
            "    0,1 дБ, уловленные параболическим микрофоном, эквивалентны 1% на звуковом мониторе",
            "    Использование датчиков звука и наблюдение за монитор звуковых датчиков может оказаться полезным для раннего обнаружения местонахождения призрака.",
            "",
            "  ●Планшеты",
            "    Показывает текущие ежедневные и еженедельные задания",
            "",
            "●Проклятые предметы/бонусное снаряжение",
            "  Есть несколько предметов, найденных исключительно в локации, которые могут дать награду за фото, и которые нельзя купить напрямую",
            "  Информация о проклятых предметах можно найти в определенных вкладках",
            "",
            "  ●Кости",
            "    Каждый контракт одна кость будет появляться в случайном месте в зоне исследования. Кость будет появляться в месте, доступном призраку, чтобы снизить риск того, что игроки не смогут ее достать. Для каждого контракта случайным образом будет выбран один тип костей человеческого тела",
            "    Игрок может подобрать кость, в результате чего она исчезнет. После того как кость подобрана, она не может появиться вновь до конца контракта. Поднятие кости не учитывается при подсчете количества предметов, которые можно носить с собой",
            "    Если кость была собрана впервые, она появится на витрине в лобби. Некоторые кости (например, руки и ноги) необходимо собрать дважды, чтобы завершить коллекцию",
            "    Сфотографировав кость, вы получите до $10 и 10XP в зависимости от расстояния, с которого была сделана фотография",
            "    Отдельно взяв кость, вы получите базовые награды, которые зависят от размера карты:",
            "      ●Маленькая - 25$ 25XP",
            "      ●Средняя - 35$ 35XP",
            "      ●Большая - 50$ 50XP",
            "",
            "●Расходное снаряжение",
            "  Некоторое снаряжение является расходным материалом, и после его использования в ходе расследования его необходимо будет приобрести заново. К ним относятся:",
            "    ●Распятие (все тиры)",
            "    ●Светильник (тир I, тир II)",
            "    ●Зажигалка (тир I, тир II)",
            "    ●Благовония (тир I, тир II)",
            "    ●Успокоительное (все тиры)",
            "    ●Соль (все тиры)"
        ]
    },
    {
        "Title":"Советы и хитрости",
        "Text":[
            "Основы:",
            "  ●Поскольку любимая комната или текущее местоположение призрака может быть коридором, прихожей или большой комнатой, у игроков могут возникнуть трудности, особенно когда речь идет о точном использовании таких предметов, как распятие и благовония",
            "  ●Комнаты на небольших картах, содержащие лестницы (например, подвалы в большинстве домов, фойе в Ridgeview и т. д.), всегда будут включать лестницу при выборе в качестве любимой комнаты",
            "",
            "Улики:",
            "  ●ЭМП 5 - это случайность, поэтому нужно увеличить вероятность того, что призрак будет взаимодействовать с окружающей средой. Можно разместить в комнате призрака несколько предметов, которые он сможет бросать. Не забудьте выключить свет в комнате, так как призраки не могут бросать предметы, если в их комнате горит свет. Использование благовоний или произнесение определенных фраз рядом с призраком может незначительно увеличить шанс/скорость взаимодействия",
            "  ●Можно «угадать» уровень Детектора ЭМП (ур. 5), используя монитор активности локации, хотя это не гарантировано. Это связано с тем, что монитор активности локации представляет собой приблизительное представление общего ЭМП, присутствующего в данный момент на карте, с модификатором 0, -1 или -2 для каждого генерируемого ЭМП. Таким образом, уровень ЭМП 5 может быть «угадан», если наблюдаются множественные прямолинейные скачки 4 и 5 уровней, особенно если в зоне исследования в данный момент нет игроков. Хотя выброс ЭМП 5 может быть представлен изменением активности 3 уровня, ЭМП 3 с такой же вероятностью сделает то же самое, поэтому скачок на 3 уровня обычно игнорируется",
            "",
            "  ●Температура снижается только тогда, когда призрак находится в комнате, и хотя призрак чаще всего остается в своей комнате, делая ее холоднее, минусовая температура не обязательно указывает на комнату призрака",
            "  ●Кроме того, температура не возвращается в норму сразу после того, как призрак покидает комнату. Это означает, что несколько комнат могут замерзнуть одновременно и что игроки не должны считать, что низкая или минусовая температура гарантирует, что призрак все еще находится в этой комнате",
            "  ●С версии 0.9.0 холодное дыхание не является показателем Минусовой температуры",
            "  ●Если в самом начале отключить щиток, Минусовая температура может быть получена быстрее, в зависимости от погоды и того, как часто призрак заходит в другие комнаты. В частности, теоретически можно получить Минусовую температуру примерно за две минуты, если идет снег, при условии, что призрак остается в одной комнате достаточно долго",
            "  ●Начиная с версии 0.9.0, температура падает со скоростью 1/3 текущей скорости, если температура ниже температуры окружающей среды",
            "  ●Почти все призраки могут инициировать событие «воздушный шар», которое визуально похоже на дыхание игрока, за исключением движения. Воздушный шар не считается индикатором низкой температуры. Основное отличие заключается в том, что воздушный шар обычно движется в сторону конкретного игрока, в то время как холодное дыхание никогда не движется само по себе",
            "",
            "  ●На каждом типе двери или поверхности, на которой можно оставить отпечаток пальца, он всегда будет появляться в одном и том же месте. Кроме того, на большинстве дверей одной и той же модели отпечатки пальцев всегда будут видны только с нажимной или тянущей стороны, но не с обеих. Например, на всех дверях в стиле фермерского дома отпечатки пальцев всегда будут располагаться в правом верхнем углу двери и появятся только на «нажимной» стороне. Из этих двух правил есть несколько исключений: например, у одной двери в стиле уличного/дорожного дома отпечатки пальцев могут быть на стороне нажатия, а у другой такой же двери - на тянущей стороне, хотя они всегда будут располагаться по центру двери",
            "  ●Следы могут быть полезны для проверки Ультрафиолета, если призрак не взаимодействует с дверьми своевременно",
            "  ●Иногда следы могут быть скрыты некоторой мебелью или коврами",
            "",
            "  ●Если призрак бросает блокнот, значит, у него либо нет Записей в блокноте в качестве улик, либо он скрывает их на трудностях с пониженным уровнем улик",
            "",
            "  ●Поскольку Призрачные Огоньки периодически перемещаются, искать их с помощью ручной видеокамеры зачастую выгоднее, чем полагаться на стационарные камеры. Кроме того, это избавляет от необходимости снова и снова бегать к грузовику, особенно на больших картах, где сохранение рассудка важнее",
            "  ●Игрок, находящийся в грузовике, может просматривать головное снаряжение I тира своих товарищей по команде во время первоначального поиска комнаты с призраками для поиска призрачных огоньков",
            "  ●Если вы смотрите на камеру с грузовика, расположение камеры - ключевой момент в обнаружении Призрачных огоньков. Хорошей стратегией для их обнаружения является размещение двух видеокамер в углах комнаты лицом друг к другу для максимального охвата или использование штатива 2-го или 3-го тира для вращения камеры",
            "  ●Использование видеокамер для наблюдения через выходные двери, гаражные ворота или окна может позволить игроку найти Призрачные Огоньки еще до того, как он войдет в зону исследования",
            "  ●Призрачные огоньки обычно появляются через определенные промежутки времени. Если их не видно в течение длительного времени, попробуйте передвинуть видеокамеру или переключиться на другую",
            "  ●На открытых площадках, таких как Maple Lodge Campsite, Призрачные огоньки трудно заметить в плохих погодных условиях (в первую очередь в дождь, снег и туман). Отличить их от снежинок можно по тому, что Призрачные огоньки обычно парят более горизонтально, а иногда даже вверх (в отличие от снежинок, которые всегда падают вниз). Кроме того, снежинки обычно темные, а огоньки - яркие",
            "  ●Лучше всего проверять Призрачные огоньки, когда в комнате выключен свет. При включенном освещении яркость может скрыть огоньки",
            "",
            "Снаряжение:",
            "  ●Хороший способ хорошо разглядеть силуэт Лазерного проектора - выключить в комнате свет и использовать видеокамеру с ночным видением, а затем смотреть либо прямо на экран видеокамеры, либо на видеомонитор. Это увеличит контрастность силуэта на фоне. Если установить два Лазерных проектора, силуэт будет виден дольше, поскольку он перемещается по радиусу освещения",
            "  ●Если любимая комната невелика, разместите лазерный проектор в соседней комнате, чтобы улучшить видимость",
            "  ●При размещении проектор излучает значительное количество света. Исследователи могут использовать их для освещения, особенно при наличии запасного проектора или когда улику Лазерного проектора можно смело вычеркнуть. Обратите внимание, что свет Лазерного проектора не уменьшает потерю рассудка",
            "  ●Лазерные проекторы II и III тиров можно разместить на потолке в некоторых картах, что позволит освещать комнату более равномерно. Это особенно полезно для проектора тира III, чьи размашистые движения и конусообразная область освещения могут привести к тому, что призрак может преждевременно покинуть свет в зависимости от движения призрака и проектора",
            "  ●Излучаемый зеленый свет может заслонить отпечатки пальцев или ног, расположенные поблизости; внимательно посмотрите или уберите проектор при проверке на наличие улики Ультрафиолет",
            "  ●Некоторые визуальные эффекты, такие как холодное дыхание или дым благовоний, будут отражать свет Лазерного проектора. Будьте осторожны, чтобы не спутать их с силуэтом Лазерного проектора",
            "  ●Лазерный проектор III тира при работе издает постоянное жужжание мотора, которое может как раздражать, так и мешать игроку слышать, когда он пытается прислушаться к активности призраков. Если навестись на проектор и нажать кнопку взаимодействия, он остановится в своем текущем положении, позволяя работать в полной тишине за счет меньшей площади; повторное взаимодействие полностью выключит его, а третье - снова включит",
            "",
            "  ●Если игроки ищут признаки Детектора ЭМП (ур. 5), они должны использовать детектор каждый раз, когда призрак касается предмета или поверхности, и в течение 20-секундного периода, когда ЭМП будет активен",
            "  ●Можно неправильно расслышать высоту тона для ЭМП 5, особенно с помощью некоторых колонок. Визуально определите уровень ЭМП, чтобы убедиться в этом",
            "  ●Детекторы ЭМП, особенно тира II, создают значительный шум при сбоях, что делает выброшенные детекторы хорошими маяками для определения общего местоположения призрака во время охоты",
            "",
            "  ●Если вы находитесь в зоне видимости активной видеокамеры, вы можете использовать видеомонитор в грузовике, чтобы наблюдать за блокнотами, и выяснить, происходит ли запись в блокноте. Хотя на камеру гораздо сложнее определить, есть ли на страницах какие-либо пометки, более наблюдательные игроки могут проверить, не пропала ли из книги ручка, чтобы определить, имела ли место запись в блокноте или нет",
            "  ●Датчик звука, расположенный поблизости, также можно использовать для наблюдения за блокнотом из грузовика; это позволит игрокам услышать звук происходящей Записи в блокноте без необходимости активно следить за блокнотом",
            "  ●Призрак будет пытаться писать в блокноте каждые 45-90 секунд. Чем выше тир блокнота, тем больше вероятность успеха. Запись будет происходить только в том случае, если призрак находится в зоне взаимодействия с блокнотом. Если использовать оба блокнота, чтобы охватить всю комнату, можно увеличить шанс получить Записи в блокноте",
            "  ●Если вы заметили, что блокнот был брошен, проверьте, есть ли в нем записи, прежде чем исключать «Записи в блокноте» из числа улик",
            "",
            "  ●Радиоприёмник рекомендуется использовать в самом начале расследования, как только будет найдена предполагаемая любимая комната, так как его использование фактически требует от игрока оставаться наедине с призраком в темноте в течение нескольких секунд, что значительно снижает рассудок и позволяет начать потенциальную охоту. Это особенно актуально для высоких уровней сложности",
            "  ●Радиоприёмник издаёт постоянный статический шум при включении, что может помешать правильному восприятию действий призраков. Рекомендуется выключать прибор, когда он не используется",
            "  ●Ответы призраков на Радиоприёмнике не считаются событиями или взаимодействиями",
            "  ●Радиоприёмник считается электроникой. При помехах все светодиоды/иконы будут быстро мерцать. Во время охоты, если держать активный Радиоприёмник в пределах 7,5 метров от призрака, находящегося на том же этаже, он привлечет его к игроку",
            "  ●Призрак все еще может отвечать на вопросы, если игрок задает их во время помех Радиоприёмника. Это также считается доказательством существования Радиоприёмника",
            "",
            "  ●Показания температуры ниже температуры окружающей среды (например, ниже 5°C в снежную погоду) обычно указывают на то, что в комнате находится (или недавно находился) призрак",
            "  ●Термометры II и III тиров будут постоянно выдавать новые показания, когда игрок удерживает кнопку «Использовать» после первого показания, в то время как термометр I тира будет обновляться постоянно, хотя и с гораздо медленнее",
            "  ●Если использовать термометры, брошенные на пол, выключать и снова включать их или переходить из одной комнаты в другую, прежде чем пытаться считывать температуру, это может снизить риск ошибки",
            "",
            "  ●Начиная с версии 0.9.0, отпечатки пальцев должны быть освещены ультрафиолетовым светом, чтобы получилась удачная фотография",
            "  ●Многие считают, что ультрафиолетовый свет II тира лучше, чем I и III, благодаря тому, что игрок может просто бросить светящуюся палочку на пол, и она будет постоянно освещать все отпечатки, находящиеся поблизости. Кроме того, она не является электронной, что позволяет игроку использовать ее в качестве источника света во время охоты, не позволяя призраку обнаружить себя",
            "",
            "  ●Видеокамера также может использоваться для наблюдения за такими зонами, как коридоры, комнаты и щиток. Это позволяет легко просматривать некоторые стационарные улики, такие как отпечатки пальцев, Записи в блокноте, Детектор ЭМП (ур. 5), соль или Лазерный проектор. Однако видеоизображение сильно искажается, когда призрак проявляет себя во время события или охоты, что делает наблюдение очень трудным",
            "  ●Во время использования приборов ночного видения рекомендуется выключать фонарик (и свет в помещении)",
            "",
            "  ●Дополнительные фонарики можно бросить в темные участки карты, чтобы обеспечить освещение, которое не зависит от состояния щитка (хотя и подвержено электронным помехам во время охоты). Это может быть полезно, если призрак часто портит свет и/или щиток",
            "",
            "  ●Хотя распятие работает, когда его держат в руках, настоятельно рекомендуется положить его на землю, так как это позволит игроку выполнять другие задачи или держать более полезное снаряжение во время расследования",
            "",
            "  ●Размещение светильников по бокам столов, полок или других возвышенных предметов может улучшить их освещение за счет большей площади",
            "  ●На больших картах, таких как Brownstone High School или Sunny Meadows Mental Institution, светильники могут быть полезны в качестве навигационных маркеров для важных мест, таких как щиток, комната с призраком или дверь(и) выхода, а также дают некоторое полезное снижение расхода рассудка в качестве бонуса, хотя они не так надежны, как запасной ультрафиолетовый свет или фонарики, поскольку светильники перегорают через некоторое время (кроме уровня III) и могут быть задуты призраком",
            "  ●Поскольку светильники не электроника, они не подвержены влиянию охоты и продолжают обеспечивать стабильный источник света, а также не привлекают призраков, что позволяет игрокам использовать светильники в качестве источника света для навигации во время охоты. Недостатком является то, что игроки не смогут определить, когда идет охота, особенно если призрак находится слишком далеко, чтобы его можно было услышать",
            "  ●В игре Sunny Meadows и ее ограниченной версии свечи в часовне горят по умолчанию и могут быть затушены призраком, что позволяет автоматически выполнить задание «Заставить призрака задуть огонь» без использования зажигалки или огня. Однако это может привести к неожиданной ранней охоте, если призрак - Онрё",
            "",
            "  ●При использовании зажигалок тира I быстрее подобрать, зажечь и разместить факелы, чем ждать анимации зажигания спички",
            "  ●Вскоре после того, как зажигалка была задута, сфотографируйте ее с помощью фотоаппарата, и вы легко получите снимок взаимодействия",
            "",
            "  ●Когда во время охоты вы зажигаете благовония рядом с призраком, он может случайно выбрать тот же путь, что и игрок, особенно в узких коридорах. Это не означает, что призрак может видеть игрока. Зажгите благовония рядом с укрытием (но не в нем), чтобы успеть добраться до него до того, как призрак перестанет быть слепым",
            "  ●Если вы не являетесь хостом, и особенно если между вами и сервером существует некоторая задержка, игра может зарегистрировать убийство игрока призраком до того, как эффект благовоний будет применен. Чтобы избежать этого, попробуйте зажечь благовония раньше",
            "",
            "  ●Размещение датчиков движения в углах или на границах комнаты поможет отследить, где находится призрак",
            "",
            "  ●Игрок должен обращать внимание на другие шумовые помехи, например, на открываемые или закрываемые игроками двери. Координируйте свои действия с другими игроками и общайтесь, чтобы знать, от кого исходит звук - от игрока или от призрака",
            "",
            "  ●Если стратегически правильно расставить соль, то можно отследить, где именно ходит призрак после того, как он был обнаружен, что потенциально выгодно игрокам",
            "  ●Если поместить соль рядом с внешними углами в широких коридорах или комнатах с острыми углами, вероятность того, что призрак наступит на соль, увеличится. Это связано с тем, что призрак запрограммирован на кратчайший путь к следующей точке маршрута, поэтому он чаще всего ориентируется на углы и другие повороты",
            "  ●Если бросить ультрафиолетовый свет рядом с соляной кучей, он осветит все следы без необходимости держать его",
            "  ●Использование соли тира III может помочь сделать 3-звездочные фотографии призраков во время охоты, так как она замедляет призрака",
            "",
            "  ●Стратегическое использование успокоительное может помочь предотвратить охоту, вернув средний уровень рассудка выше порога рассудка охоты. Оно также может быть использовано для дальнейшего использования проклятых вещей, таких как Доска Уиджи, чтобы избежать разрушения предмета. Успокоительное может даже использоваться для идентификации призраков по тому, охотятся ли они выше определенного порога (например, Тень), или по тесту для Мороя",
            "  ●Если целью является задержка охоты с помощью успокоительного, особенно в мультиплеере, то одним из возможных способов сделать это может быть распределение успокоительного так, чтобы общий расход рассудка был в среднем медленнее",
            "    ●Например, если у одного игрока 0% рассудка, а у остальных достаточно рассудка, чтобы быть выше порога охоты, то эти оставшиеся игроки должны принять лекарство от рассудка вместо игрока с 0%. Таким образом, меньше игроков снижают средний уровень рассудка всей команды",
            "    ●Другой пример - когда все игроки имеют разный уровень рассудка; игроки, которые лучше управляют своим рассудком, могут принимать успокоительное, если это позволяет поддерживать средний уровень рассудка выше порога охоты",
            "  ●Обратите внимание, что результаты могут отличаться в зависимости от таких факторов, как порог рассудка охоты, тип призрака или смерть игроков",
            "",
            "  ●Размещение датчиков звука в центральной части нескольких комнат - хороший способ охватить большую территорию при поиске местонахождения призрака на ранних стадиях",
            "  ●Датчики звука улавливают шум Зачарованного Зеркала, если оно находится в зоне их действия",
            "",
            "  ●Возможность вращения штативов тира II и III может позволить игрокам наблюдать за всей комнатой с помощью одной камеры, что облегчит поиск Призрачных Огоньков или слежение за призраком во время охоты",
            "",
            "Проклятые Предметы:",
            "  ●Сфотографировав проклятый предмет, использованный или нет, вы получите фотографию, помеченную как этот предмет, и награду до $5 и 5XP, в зависимости от расстояния, с которого она была сделана",
            "",
            "  ●Обезьянья Лапка - один из самых универсальных проклятых предметов в игре, который может помочь игрокам в выполнении большинства задач, тем более что игроки могут контролировать, когда и где использовать его эффекты, чтобы быстро достичь безопасности",
            "  ●Если вы не используете текстовый пользовательский интерфейс, Обезьянья Лапка всегда активна, когда ее держат. Будьте осторожны, когда говорите, держа ее, так как вы можете случайно призвать желание",
            "    ●Это особенно заметно при использовании push-to-talk, так как есть ошибки, заставляющие Обезьянью Лапку слушать игрока, даже если кнопка голосового чата не нажата",
            "  ●Потеря зрения при желании очень значительна, что делает практически невозможным для пострадавшего игрока видеть перед собой более чем на метр или около того. Хотя это можно частично обойти, установив яркость игры на очень высокое значение, пострадавший игрок будет практически беспомощен, и его нужно будет охранять соответствующим образом",
            "",
            "  ●Музыкальную шкатулку можно разделить на два основных вида использования:",
            "     1) используйте спровоцированное призраком событие и последующую охоту, чтобы выполнить соответствующие задачи или определить тип призрака. Как и при любой другой охоте, во избежание смерти настоятельно рекомендуется использовать благовоние.",
            "     2) заставить призрака выдать свое текущее местоположение, чтобы сузить круг поиска и определить местонахождение его любимой комнаты",
            "  ●Музыкальная шкатулка - простой способ получить фотографию призрака. В многопользовательских играх один из способов - поручить фотографу нести благовония, а другому игроку активировать музыкальную шкатулку. Игрок, держащий музыкальную шкатулку, должен пополнить свой рассудок до комфортного уровня, чтобы избежать охоты изо 0% рассудка",
            "",
            "  ●Разбив Доску Уиджи, можно выполнить несколько задач, связанных с охотой, или получить фотопризы, сфотографировав призрака",
            "  ●Вы можете быстро уменьшить рассудок игрока, используя Доску Уиджи несколько раз, даже когда она отвечает на другой вопрос",
            "  ●Вы можете многократно задавать недорогие вопросы Доске Уиджи, чтобы создать множество взаимодействий; если рядом находится детектор ЭМП, можно быстро получить показания ЭМП уровня 5, так как каждый вопрос имеет 1/4 шанса выдать улику",
            "  ●Если вы задаете вопросы с помощью голосового чата, подождите хотя бы несколько секунд, пока доска ответит, прежде чем задавать вопрос снова, чтобы избежать поломки доски при задавании вопросов с высоким расходом рассудка",
            "",
            "  ●Использование распятия 3-го тира в зоне действия Круга призыва предотвратит проклятую охоту, срабатывающую после призыва призрака, практически устраняя риск",
            "  ●Чтобы охота не началась до того, как призрак будет вызван, используйте благовония или положите распятия рядом с призраком непосредственно перед тем, как зажечь круг",
            "  ●При необходимости большинство необязательных целей можно выполнить прямо или косвенно с помощью Круга призыва",
            "    ●Чтобы быстро завершить их, лучше всего оставить их до момента определения призрака",
            "  ●Достаточно сфотографировать центр круга, а не пытаться запечатлеть на фото весь круг",
            "",
            "  ●Игрок не должен тянуть карту во время охоты, так как все вытянутые карты будут «The Fool»",
            "  ●Игроки должны сфотографировать карты перед их использованием, так как после того, как все карты будут использованы, колода исчезнет, и сфотографировать ее будет невозможно",
            "  ●Хотя карты Таро нельзя тянуть за пределами зоны исследования, это можно обойти, если вытянуть карту и уйти, пока анимация еще продолжается. Карта все равно начнет действовать",
            "    ●Если при использовании этого метода внутри не окажется ни одного игрока, розыгрыш «The Devil» ничего не даст, а розыгрыш «Death » не вызовет охоту, но увеличит продолжительность последующих охот",
            "  ●Попытка сфотографировать призрака после розыгрыша «The Devil» иногда может оказаться непростой, поскольку анимация горения карты должна завершиться до того, как игрок сможет сбросить колоду. Если сработавшее событие - это событие поющего призрака, сделать фото будет проще, так как этот тип события обычно длится дольше остальных",
            "    ●При игре в многопользовательском режиме хорошая координация необходима, если игроки хотят сделать фотографию призрака",
            "",
            "  ●Куклу вуду лучше приберечь на потом, когда любимая комната будет найдена. Используйте ее, чтобы призрак взаимодействовал с источниками улик, а не ждал длительное время, пока призрак сделает это сам",
            "  ●Если использовать куклу вуду без рассудка, все нажатые оставшиеся булавки могут вызвать одновременный бросок нескольких предметов. Помните об этом, чтобы не спутать призрака с Полтергейстом"
        ]
    },
    {
        "Title":"СиХ про Призраков",
        "Text":[
            "Банши",
            "  ●Идентификация игрока-цели баньши позволяет окончательно опознать ее и дает игрокам значительное преимущество, например, значительно облегчает выполнение задач, связанных с охотой, и позволяет другим игрокам безнаказанно продолжать расследование во время охоты, хотя важно отметить, что игрок-цель должен находиться в зоне расследования, чтобы это было применимо. Кроме того, цель может предотвратить охоту на неопределенное время, пополнив свой рассудок с помощью успокоительного и оставаясь вне зоны расследования, чтобы никогда не опускаться ниже порога охоты, и тогда расследование будет полностью безопасным. Существует несколько способов, которые игроки могут использовать для определения цели баньши:",
            "    ●При попытке охоты Банши будет проверять только индивидуальный уровень рассудка цели; не перепутайте ее с призраками, у которых другой порог рассудка, например, с Демоном или Тенью",
            "    ●Игроки выступают в роли «приманки» с благовониями и/или путями отхода, с помощью которых можно окончательно определить цель",
            "      ●Имейте в виду, что Банши может случайно направиться к игроку после того, как потеряла цель из виду, особенно в коридорах или захламленных комнатах, создавая впечатление, что она преследует игрока. В таком случае следите за ускорением прямой видимости или попытайтесь уйти с его пути, чтобы убедиться, что призрак активно преследует вас",
            "    ●Банши обычно бродят к своей цели вне охоты; игрок, сообщающий о частой активности или даже об охоте, начинающейся рядом с ним и далеко от комнаты с призраком, скорее всего, и есть цель. Использование датчиков движения и соли может помочь отследить местоположение призрака",
            "  ●Обратите внимание, что если цель погибнет или отключится, будет выбрана новая цель. Это также относится к сложности «Кошмар» / «Безумие» или к настройке «Убийства продлевают охоту»: если Банши удастся убить свою цель, она тут же выберет другого игрока и продолжит охоту",
            "  ●В одиночной игре определить Банши по её способности цели невозможно, поэтому её гораздо сложнее идентифицировать только по поведению, поэтому приходится полагаться на другие потенциальные подсказки или улики",
            "",
            "Демон",
            "  ●Вообще, лучше всего считать, что у демона 100% порог рассудка для охоты, даже если его охота реже выше 70% среднего рассудка",
            "  ●Чтобы определить Демона по его признакам, игроки могут засечь время перерыва между охотами или следить за признаками очень ранней охоты. Учитывая относительную агрессивность Демона на охоте, игроки должны спланировать свой маршрут до комнаты призрака и то, что они хотят взять с собой для достижения каких-либо целей, а также подумать, стоит ли прятаться или использовать благовония на призраке, если он охотится. На подходе к комнате призрака может потребоваться спринт, чтобы быстро сбежать в случае внезапной охоты. Если охота произошла очень рано, убедитесь, что вы исключили возможность проклятой охоты, вызванной тем, что другой игрок использовал проклятый предмет без ведома остальной команды",
            "  ●С увеличением дальности действия распятия предотвратить охоту будет проще, хотя в огромных помещениях, таких как баскетбольная площадка Brownstone High School, все равно могут возникнуть трудности",
            "  Идентификация",
            "    ●Игроки могут использовать два теста:",
            "      ●Засеките время перерыва между охотами: перерыв между охотами менее 25 секунд (за исключением охот, вызванных проклятыми предметами) может свидетельствовать о наличии Демона. Если за это время он использует заряд распятия, это также может указывать на Демона",
            "      ●Засеките время от благовония для предотвращения охоты: появление призрака через 60-90 секунд после правильного использования благовония может указывать на Демона",
            "    ●Следите за правильностью отсчета времени, чтобы избежать неправильной идентификации. Использование секундомера может оказаться полезным. В частности, если призрак все еще находится под действием предыдущего благовония, повторное использование благовония не сбросит таймер, что может нарушить тайминг; дождитесь, пока призрак попытается повторить охоту, прежде чем снова использовать благовоние. Обратите внимание, что призраки не обязательно охотятся после того, как закончилось время ожидания; если охоты постоянно происходят с разницей более чем в 25 секунд, это не обязательно исключает возможность наличия Демона",
            "",
            "Деоген",
            "  Охота",
            "    ●Если вы не исключили возможность наличия Деогена, лучше всего выбрать укромное место, которое можно легко покинуть до того, как Деоген загонит вас в угол, или приготовить благовония. Как только Деоген окажется достаточно близко к игроку, чтобы его слабость начала действовать, он станет самым медленным призраком в игре. Если игрок случайно не окажется в тесном пространстве, из которого нет выхода, выжить при наличии Деогена практически нетрудно, поскольку он не может догнать свою цель, пока она продолжает двигаться, так как становится настолько медленным, что скорость его движения ниже, чем у игрока по умолчанию. В некоторых случаях можно даже обвести призрака вокруг пальца, что обычно невозможно с другими призраками, например, на кухне дома 42 Edgefield Road. Огибание призрака вокруг предмета мебели (например, кухонного острова) с умеренной скоростью - обычная практика; на больших картах, таких как Sunny Meadows или Brownstone High School, игроку может даже не понадобиться огибать его, и он может просто пройтись по карте и провести для него экскурсию",
            "    ●Стоит отметить, что, когда Деоген оглушен с помощью благовоний, он сохраняет скорость, на которой он был в момент поражения; в большинстве случаев Деоген будет двигаться с минимальной скоростью, что означает, что Деоген будет перемещаться только на очень короткое расстояние, прежде чем снова сможет преследовать игроков",
            "    ●При игре в многопользовательском режиме не забывайте о задержке сервера: если вы неправильно определите положение призрака на сервере и отойдете слишком поздно, он может вас убить. Поскольку Деоген меняет цели только периодически, а не в реальном времени, старайтесь не ставить игроков друг за другом, чтобы Деоген не бросился на другого игрока, чтобы достичь своей цели, потому что Деоген может убивать других, в отличие от Банши",
            "  Идентификация",
            "    ●Самая простая форма идентификации - это охота; если он приближается к ближайшему игроку на высокой скорости и резко замедляется по мере приближения, значит, это Деоген. Обратите внимание, что «молодой» Тайэ, Ревенант, который кого-то увидел, и Ханту, когда электричество отключено на некоторое время и температура в помещении минимальна, могут двигаться с похожей скоростью, но без резкого замедления (если вообще замедляются); ошибочное принятие их за Деогена может быть смертельно опасным. Не охотничий способ - постоянно следить за призраком и искать характерное тяжелое дыхание через Радиоприёмник, хотя это будет более утомительно, особенно в больших помещениях. Самый простой способ - использовать датчик движения тира III; поскольку сферический радиус датчика лишь немного больше расстояния, необходимого для получения тяжелого дыхания, использование Радиоприёмника поверх датчика движения при его срабатывании имеет все шансы вызвать уникальную реакцию Деогена",
            "  Разное",
            "    ●Деогены - одни из самых простых призраков, которых легче всего сфотографировать, отчасти из-за того, что они невидимы в течение короткого времени и видимы в течение более длительного, а отчасти из-за их механики охоты, благодаря которой они почти всегда оказываются рядом с игроком, что дает игрокам достаточно времени, чтобы сделать снимок; держите фотоаппарат под рукой, если понадобится",
            "",
            "Горё",
            "  ●Необходимо, чтобы видеокамера находилась либо напротив активного Лазерного проектора, либо была у игрока за пределами комнаты призрака. Если доказательства Лазерного проектора видны на экране камеры, но невидимы в прямой видимости, то призрак, скорее всего, является Горё. И наоборот, если Лазерный проектор виден без помощи видеокамеры, Горё можно смело исключить. Увеличение яркости устройства или внутриигровой яркости может помочь при попытке исключить Горё",
            "  ●Призрачные события требуют, чтобы игрок находился рядом с призраком, и призраку не нужно перемещаться для их выполнения, только телепортироваться, если это необходимо. Таким образом, если призрачные события происходят на расстоянии от любимой комнаты, это не исключает существования Горё",
            "  ●Если вы не получили Лазерный проектор в качестве одной из улик призрака на сложности «Кошмар»/«Безумие» или в пользовательской игре с ограниченным количеством улик (1/2 улики), то Горё можно смело исключить. В игре с 0 улик Горё практически невозможно идентифицировать с уверенностью, так как его нельзя определить с помощью способности Лазерный проектор. Попробуйте подождать некоторое время и посмотреть, не сменит ли призрак свою любимую комнату при низком уровне рассудка, или используйте датчики движения и соль, чтобы проследить, как далеко он проходит за один раз",
            "",
            "Ханту",
            "  ●Температура играет важную роль как в обнаружении Ханту, так и в защите от него. Как правило, Ханту наиболее сильны в призрачной комнате и рядом с ней, где наиболее вероятны низкие и минусовые температуры. Поэтому важно, чтобы игроки уходили из призрачной комнаты сразу же после начала охоты, так как Ханту может быстро поймать того, кто находится поблизости. Ханту особенно опасны в снежную погоду, особенно на картах «Maple Lodge Campsite» и «Camp Woodwind», так как температура в помещении обычно ниже, если щиток выключен, что увеличивает его скорость во время охоты",
            "  ●В целом, оставлять щиток включенным - более безопасная стратегия, хотя при необходимости его можно и выключить, чтобы помочь в идентификации",
            "  Идентификация",
            "    ●Существует три способа определить Ханту:",
            "      ●Оставьте щиток включенным на некоторое время, а затем прислушайтесь к его скорости во время охоты. Если в более холодных помещениях (обычно, но не всегда, в любимой комнате) он передвигается быстрее, чем обычный призрак в теплой комнате, значит, это ханту",
            "        ●Если это Райдзю, то призрак будет быстрым вблизи активной электроники и нормальным за пределами указанного диапазона. Если это игра без улик, попробуйте сначала убрать всю электронику. Если хотя бы одна улика будет предоставлена, то наличие Минусовой температуры в качестве улики исключит Райдзю",
            "        ●Морой также может ускоряться в течение нескольких охот или даже во время охоты, но в результате постепенного снижения среднего уровня рассудка. Убедитесь, что все игроки поддерживают свой рассудок на постоянном уровне",
            "      ●Оставьте щиток включенным на некоторое время, а затем сделайте петлю вокруг большого предмета мебели в теплой комнате во время охоты, взяв с собой благовония, чтобы избежать смерти. Если призрак не ускорится при прямой видимости (в течение ~10 секунд), то это, скорее всего, Ханту. Стоит отметить, что само присутствие призрака в комнате охлаждает его и со временем его становится все труднее провести; на маленьких картах, где охота длится недолго, это обычно не имеет значения, и провести Ханту в петле в течение всей охоты вполне возможно, но на средних и больших картах и/или когда продолжительность охоты увеличивается за счет проклятых охот, такие петли не следует делать в течение длительного периода времени, или же следует использовать петлю или серию петель, охватывающих несколько комнат",
            "      ●Способность Ханту испускать леденящее дыхание при выключенном щитке может быть использована для окончательной идентификации без улик, хотя это более рискованно, чем описанные выше стратегии. Смотрите внимательно! Используйте благовония, чтобы оглушить его во время охоты",
            "    ●Если вы не получили Минусовой температуры в качестве одного из видов улик призрака в пользовательской игре с ограниченным количеством улик (1/2 улики), то Ханту можно смело исключить",
            "    ●Ханту - один из двух призраков (второй - Онрё), для которых вы можете собрать все три доказательства, не исключая и Мимика. Поэтому, прежде чем сделать вывод о том, что вы имеете дело с Ханту, убедитесь, что это действительно Ханту, используя вышеописанные методы, и/или проверьте, дает ли Радиоприёмник ответ. Если да, то вместо него у вас есть Мимик",
            "",
            "Джинн",
            "  ●Отключение щитка на локации не позволит Джинну использовать свои способности. Однако при этом электрическое освещение на карте станет неактивным, что приведет к истощению рассудка игроков из-за того, что они будут чаще находиться в темноте. Игрокам придется решить, стоит ли предотвращение использования способностей Джинна более частых охот в результате снижения среднего уровня рассудка, хотя эту потерю можно смягчить, держа в руках зажженные свечи, чтобы уменьшить пассивный расход рассудка",
            "  Идентификация",
            "    ●Есть два способа определить Джинна, и оба - при включенном щитке:",
            "      ●Ждите охоты в конце длинной комнаты или коридора, стоя далеко от того места, где призрак должен войти в комнату, и имея прямую видимость на всем протяжении пути. Прислушайтесь к его шагам и понаблюдайте за его скоростью до и после того, как он увидит игрока. Если он мгновенно набирает скорость, чтобы преследовать игрока, то, скорее всего, это Джинн; при необходимости используйте Благовония",
            "      ●Положите детектор ЭМП на щиток, пока щиток включен; если детектор зафиксирует показания, но щиток так и не выключился, то, скорее всего, это Джинн использует свои способности, не считая других предметов, которые могли бы вызвать показания (например, дверцы щитка)",
            "    ●Имейте в виду, что самостоятельное отключение щитка не исключает присутствия Джинна, поскольку он может косвенно отключить щиток, включив слишком много лампочек и заставив щиток сработать. Если щиток сработает, все выключатели света также выключатся, что можно использовать для отличия от призрака, вручную отключающего щиток, в результате чего выключатели света остаются нетронутыми",
            "",
            "Мара",
            "  ●Игрокам следует быть осторожными при использовании Радиоприёмника или поиске Призрачных огоньков, чтобы проверить текущее местоположение призрака или его любимую комнату, так как Мара с большей вероятностью будет охотиться, когда свет в комнате выключен, что может привести к тому, что игроки окажутся в опасной близости к Маре, когда она начнет охотиться",
            "  ●Как только Мара обнаружена, есть два способа борьбы с ней:",
            "    ●Оставьте свет в ее любимой комнате и соседних комнатах включенным. Это снизит порог рассудка охоты",
            "    ●Как только порог рассудка опустится ниже 40 %, Мара будет охотиться независимо от того, включен свет или нет. Поэтому разумно оставлять свет в ее любимой комнате выключенным. В этом случае у Мары будет меньше шансов забрести куда-нибудь, и она с большей вероятностью будет охотиться именно в этой комнате, что делает ее менее опасной, чем в случае, когда Мара постоянно перемещается в другие комнаты (и, возможно, меняет свою любимую комнату)",
            "  ●В обоих случаях, если держать игрока рядом с выключателями света, это поможет противостоять способности Мары, если они будут выключены призраком или от перегрузки электричества",
            "  ●Включенный или выключенный свет не влияет на шанс Мары совершить призрачное событие, разбивающее свет. По возможности не оставайтесь в комнатах, где включен свет, чтобы у Мары было меньше шансов разбить его",
            "  Идентификация",
            "    ●Мара, как правило, один из самых сложных призраков для идентификации по поведению, хотя можно обратить внимание на следующие признаки:",
            "      ●Возможность выключить свет в тот момент, когда игрок его включит: попробуйте сделать паузу в несколько секунд между включением света",
            "      ●Предпочтение к событиям, разбивающим свет",
            "      ●Призрак, который охотится чуть раньше в темноте или чуть позже при свете, хотя это не очень достоверно",
            "      ●Если у вас принято держать свет рядом с призраком включенным, и вы обнаружили, что призрак часто заходит в темные комнаты, в которые не заходили игроки, и часто меняет любимые комнаты на сложностях «Профессионал» и «Кошмар», то призрак может быть Мара",
            "    ●Призрак, включающий свет, напрямую исключает возможность того, что это Мара. С другой стороны, любой призрак может решить никогда не включать свет на протяжении всей игры, так что этот негатив не должен использоваться для подтверждения типа призрака. На самом деле, любой призрак может выключить свет сразу после того, как вы его включите, просто по случайности. Призрачные события, во время/после которых свет выключается, не учитываются в этой способности (Мары)",
            "",
            "Морой",
            "  ●Учитывая способность Мороя истощать рассудок после ответа через Радиоприёмник, рекомендуется воздержаться от использования Радиоприёмника после получения первого ответа. При необходимости повторно использовать Радиоприёмник должен только тот игрок, который задавал вопросы ранее. При необходимости для снятия проклятия можно использовать своевременное вмешательство в виде успокоительного. Использование параболических микрофонов также должно быть ограничено, и если это необходимо для достижения цели, то это должен делать игрок, который ранее использовал Радиоприёмник",
            "  Идентификация",
            "    ●Самый простой способ определить Мороя - обратить внимание на скорость движения призрака:",
            "      ●Прислушайтесь к скорости призрака как в течение нескольких охот, так и во время одной охоты, когда средний рассудок снижается; призрак, который ускоряется в течение нескольких охот, когда средний рассудок снижается, или постепенно ускоряется во время блужданий, когда все игроки прячутся, может быть Морой. Не забудьте учесть ускорение в пределах прямой видимости, если это применимо. Обратите внимание, что при понижении температуры на карте скорость Ханту увеличивается, если щиток выключен, но он не ускоряется в прямой видимости; либо держите щиток включенным, чтобы избежать неправильной идентификации, либо убедитесь, что у призрака нет фирменного леденящего дыхания Ханту во время погони с выключенным щитком",
            "      ●В качестве альтернативной стратегии во время охоты можно использовать успокоительное. Поскольку скорость передвижения Мороя меняется в реальном времени при изменении среднего рассудка, значительное увеличение его во время охоты заставит Мороя замедлиться, что позволит выявить его в течение одной охоты, а также потенциально повысить рассудок настолько, чтобы после этого команда уже была вне зоны охоты. Все игроки должны быть спрятаны (или, что наиболее оптимально, были спрятаны с самого начала), чтобы не спутать потерю скорости с замедлением призрака от прямой видимости или с тем, что Ревенант теряет след игроков, и подождать несколько секунд, чтобы получить представление о скорости передвижения, прежде чем использовать успокоительное, чтобы заметить, начинает ли Морой замедляться после этого. Кроме того, в многопользовательской игре требуется заметная степень координации, так как потребуется несколько применений, чтобы повысить средний уровень рассудка настолько, чтобы заставить Мороя потерять определенную скорость. Эта стратегия гораздо надежнее при использовании успокоительных тира II или III, чтобы рассудок повышался быстрее, что усилит этот эффект и снизит вероятность того, что охота закончится до того, как рассудок восстановится в достаточной степени. Если же у игрока высокий уровень рассудка, можно использовать противоположный метод: с помощью проклятых предметов быстро понизить уровень рассудка во время охоты и посмотреть, ускорится ли скорость Мороя",
            "      ●Если начать проклятую охоту в самом начале контракта, то велика вероятность, что средний рассудок будет выше 45 %, а скорость передвижения Мороя составит минимальные 1,5 м/с, что медленнее, чем у большинства призраков. Имейте в виду, что базовая скорость Близнецов при начале охоты в текущем месте составляет 1,53 м/с, что почти неотличимо от скорости Мороя при рассудке выше 45 %",
            "    ●Еще один способ опознать Мороя - использовать благовония во время охоты. Морой будет ослеплен на 7,5 секунды вместо 5. Если вы заметили, что ослепление длится дольше обычного, это может указывать на Мороя. Это будет легче заметить при использовании благовоний II и III тира, так как призрак замедляется во время действия эффекта ослепления",
            "    ●Когда доступен монитор рассудка, можно также определить Мороя по его способности: если после ответа Радиоприёмника или шепота в параболический микрофон ваш рассудок истощился гораздо сильнее обычного, особенно если вы долгое время находились в полностью освещенных помещениях и/или держали в руках Светильник, то, скорее всего, вы были прокляты Мороем. Учитывайте потери рассудка от призрачных событий, если таковые имеются, а также то, использовали ли вы какие-либо проклятые предметы на протяжении всей миссии",
            "",
            "Мюлинг",
            "  Идентификация по поведению",
            "    ●Лучший способ определить Мюлинга - воспользоваться небольшой разницей между его слышимым диапазоном (12 м) и диапазоном электронных помех (10 м), а также иметь приблизительную интуицию в отношении этих диапазонов. Если звуки призрака очень слабые или вообще не слышны на пороге диапазона помех, то это, скорее всего, Мюлинг. Обратите внимание, что этот тест не работает, если призрак находится на другом этаже, так как это заглушит слышимый диапазон. Это можно проверить различными способами, например:",
            "      ●Перед охотой забросьте активное (желательно бесшумное) электронное оборудование в предпочитаемое место для укрытия, а затем наблюдайте за его поведением во время охоты",
            "      ●Держать в руках активное электронное оборудование или использовать глобальный чат во время охоты, с благовониями для защиты",
            "    ●Обратите внимание, что у Райдзю больший радиус действия помех (15 м), что может создать подобный эффект. Используйте другие методы (например, скорость призрака) для устранения Райдзю",
            "    Паранормальные звуки",
            "      ●Хотя Мюлинг чаще создает паранормальные звуки, они, как правило, ненадежны из-за случайности, а также из-за того, что часто трудно определить точное местоположение призрака, в результате чего игрок может пропустить некоторые звуки",
            "  Пережить охоту",
            "    ●На больших картах, особенно в длинных коридорах, стоит визуально следить за призраком, так как уменьшенный радиус слышимости дает ему небольшое преимущество в том, чтобы застать игрока врасплох, а также увеличить скорость, если достигнута прямая видимость",
            "",
            "Обакэ",
            "  ●Если призрак касается поверхности и не оставляет отпечатков пальцев, а затем оставляет отпечатки на другой поверхности, или наоборот, это обычно указывает на то, что призрак является Обакэ",
            "  ●Если есть подозрения, что это Обакэ, проверьте поверхность, к которой прикасался Обакэ, ультрафиолетовым светом каждый раз, когда он взаимодействует с дверью или т. п., чтобы обнаружить особые отпечатки пальцев Обакэ, как для того, чтобы увеличить шансы на их обнаружение, так и для того, чтобы отметить все случаи, когда они быстро исчезают. Обратите внимание, что получение обычных отпечатков пальцев, даже при многократном повторении, не исключает наличия Обакэ",
            "  ●Хотя вероятность того, что Обакэ оставит улику Ультрафиолета, составляет 75 %, из-за вероятности Обакэ может всегда оставлять отпечатки пальцев на поверхностях, к которым прикасается, как и любой другой призрак с Ультрафиолетом. Также возможно, что Обакэ будет достаточно часто взаимодействовать с близлежащими дверями, чтобы эффективно «маскировать» случаи, когда он не оставляет отпечатков пальцев во время одного взаимодействия, предоставляя их в другом взаимодействии несколько мгновений спустя, а также скрывать свою способность быстро уничтожать свои отпечатки",
            "  ●Если вы находитесь в условиях отсутствия улик, Обакэ никогда не оставляет отпечатков пальцев или следов, и поэтому его можно обнаружить, только используя его способность менять облик во время охоты. В многопользовательской игре один игрок может оставаться в зоне исследования и прятаться, в то время как другие игроки могут безопасно наблюдать через установленные камеры, пока призрак охотится; в одиночной игре очень важны сильные навыки петляния, чтобы удерживать его в поле зрения в течение длительных периодов времени и уловить, как он меняет модель во время мерцания. Использование благовоний или соли Тира III может значительно облегчить задачу. Это становится намного проще, если призрак использует модель ребенка или Пациента 07, так как эти модели могут ползать (или наклоняться назад в случае Пациента 07), и при смене модели они возвращаются в обычную стоячую позу, что приводит к внезапной, чрезвычайно очевидной смене позы за одно моргание",
            "  ●Обратите внимание, что в настройках сложности можно изменить стандартный шанс оставить отпечаток на поверхности, а также таймер распада. Помните об этом, играя на таких пользовательских сложностях",
            "",
            "Они",
            "  ●При повышенной активности в целом Они могут охотнее давать игрокам улики, что может способствовать щедрым и быстрым расследованиям, если Они поспешит раскрыть необходимые улики",
            "  ●Так как Они не могут выполнить призрачное событие «воздушный шар», можно исключить возможность появления Они, если призрак выполнит такое событие. Следует подчеркнуть, что Они могут шипеть как часть события преследования. Отличить событие преследования можно по тому, что вы услышите (случайный) вокал призрака и шаги, а двери в комнате обычно закрываются (если они есть). Кроме того, существует четыре звука шипения, которые не может издавать событие «воздушный шар»; только один звук шипения является общим для событий «воздушный шар» и «преследование»",
            "  ●Хотя Они не особенно агрессивный призрак, поскольку чаще всего вызывает призрачные события против охотников, он может быстрее довести команду до порога рассудка, особенно если учесть его удвоенное снижение рассудка при столкновении с игроками во время призрачных событий. В зависимости от обстоятельств, для борьбы с этой потерей можно использовать успокоительное или защитные предметы вроде благовоний",
            "",
            "Онрё",
            "  ●Неприязнь Онрё к огню, хотя и является мощным средством борьбы с ним, связана с определенным риском. Однако при достаточном количестве огней и старательном их зажигании всякий раз, когда они гаснут, Онрё можно удерживать от охоты бесконечно долго, что также может служить для идентификации призрака при сложностях с меньшим числом улик. С другой стороны, наличие только одного зажженного светильника в пределах досягаемости увеличивает риск того, что Онрё начнет охоту, задув его, если этот светильник будет зажжен снова или рядом будут активированы другие источники пламени. Последнее еще более рискованно, если один или несколько игроков погибли, так как Онрё будет задувать светильники все чаще и чаще. Игрокам следует подумать, стоит ли зажигать светильники рядом с призраком, чтобы предотвратить охоту, или же лучше не обращать на них внимания и просто играть с повышенным порогом охоты Онрё",
            "  Идентификация",
            "    ●Онрё можно проверить несколькими способами к примеру, найти приоритет пламени, предотвратить охоту с пламенем или использовать правило трех пламен:",
            "      ●Поместите одно распятие на место обитания призрака, а затем светильник прямо на него",
            "        ●Обратите внимание, что это менее надежно с распятиями тира II или III, так как их радиус действия больше или равен радиусу действия пламени",
            "      ●Поместите два распятия в зоне действия призрака, а затем разведите несколько светильников и закройте ими зоны действия распятий",
            "    ●Когда рассудок будет признан достаточно низким, своевременно зажигайте светильники",
            "      ●Если распятие активируется без предварительного погасания светильников, то это не Онрё",
            "      ●Если призрак не охотится с несколькими горящими светильниками или охотится в зоне, где не горят светильники, то это может быть Онрё",
            "    ●Третий способ - следить за количеством пламени, которое задувает призрак, и наблюдать, пытается ли призрак охотиться на каждое третье пламя. Обратите внимание, что зажигалки и костер в кемпингах также учитываются при предотвращении охоты и запуске способности «Охота»",
            "    ●В Sunny Meadows в часовне можно найти несколько зажженных свечей, которые призраки могут задуть. Если призрак находится там и охотится очень рано (и в остальном не является Демоном), то это может быть Онрё",
            "    ●Онрё - один из двух призраков (второй - Ханту), для которых можно собрать все три улики, не исключая Мимика. Поэтому, прежде чем сделать вывод, что вы имеете дело с Онрё, проверьте, оставляет ли призрак улики Ультрафиолета. Если да, то вместо него у вас есть Мимик",
            "",
            "Фантом",
            "  Идентификация",
            "    ●Хороший способ определить Фантома - понаблюдать за тем, становится ли призрак невидимым в среднем на более длительные промежутки времени во время охоты (более 1 секунды); это обычно указывает на Фантома",
            "    ●Фотографирование Фантома во время призрачного события - тоже верный признак. Главный признак - призрак исчезает из поля зрения, но его вокальные звуки все еще слышны. Кроме того, Призрак не будет виден на фотографии, и на ней не будет интерференционного рисунка",
            "      ●Обратите внимание, что иногда десинхронизация может вызвать тот же эффект, если снимок сделан в самом конце события с призраком, даже если призрак не является Фантомом. Это может сделать данный метод полунадежным; уточните у других игроков, полностью ли чиста фотография, это может помочь вам прийти к выводу (хотя это и не однозначно)",
            "      ●Это может произойти и в самом конце охоты",
            "      ●Это лучше делать с помощью Круга призыва или Музыкальной шкатулки, так как «период ожидания призрачного события» обычно фиксирован или предсказуем",
            "      ●Фотографирование любого призрака с другого этажа не приведет к помехам, хотя для всех остальных призраков призрак все равно будет виден",
            "      ●Если сфотографировать Горё в состоянии Лазерного проектора, то помех не будет, и призрак будет невидим на снимке",
            "    ●Способность Фантома лишать рассудка может быть использована для его идентификации, хотя это редко является основной стратегией, поскольку лишение рассудка происходит постепенно и не так резко, как, например, лишение рассудка Мороя или Джинна, и игрок должен отличить обычное лишение рассудка из-за темноты/других факторов от реального лишения рассудка, вызванного Фантомом",
            "    ●Если активность (взаимодействие или охота) замечена в комнате, находящейся далеко от любимой комнаты, и игрок недавно был в этой дальней комнате, то можно сузить круг призраков до нескольких, один из которых - Фантом. Обратите внимание, что некоторые призрачные события или пользовательские настройки сложности делают нормальным перемещение любого призрака вдаль подобным образом. С другой стороны, это более надежно на больших картах, так как активность призрака, относящегося к обычному призраку, скорее всего, будет ограничена небольшой областью по отношению к размеру карты",
            "  Выживание",
            "    ●Поскольку во время охоты Фантом виден гораздо реже, его будет сложнее выследить, и игроки могут погибнуть из-за того, что вовремя не поймут, где именно он находится. В частности, будет гораздо сложнее (и не рекомендуется) петлять против призрака, а ослеплять его с помощью благовоний нужно с осторожностью: встаньте в конце достаточно длинного коридора и используйте благовония чуть раньше, чем обычно, чтобы не быть застигнутым врасплох. Выслеживание призрака по его звукам охоты также является важной стратегией при работе с Фантомом",
            "",
            "Полтергейст",
            "  ●Используя способности Полтергейста, можно разбросать множество предметов по комнате. Если видно, что один предмет с силой разбрасывается по комнате или несколько предметов одновременно, то это, скорее всего, полтергейст. Обратите внимание, что существует некоторое совпадение в том, насколько сильно могут метаться обычные призраки и насколько сильно может метаться Полтергейст; этот признак сложнее обнаружить в маленьких комнатах",
            "    ●Как правило, лучше строить несколько небольших куч, а не одну большую; если Полтергейст не находится рядом с кучей, он вообще не будет влиять на нее",
            "  ●Важно проявлять осторожность при подозрении на Полтергейста, а не просто сразу догадаться о нем по неубедительному поведению; хотя он обычно довольно активен в том, что касается постоянного подбрасывания предметов, в значительной степени случайный характер взаимодействия может заставить других призраков часто подбрасывать предметы, что иногда соответствует уровню активности Полтергейста, особенно с более активными типами призраков, такими как Они и Тайэ. Аналогично, низкая активность также не должна сбрасывать со счетов возможность существования Полтергейста",
            "    ●Не забывайте выключать свет, чтобы повысить активность",
            "  ●Полтергейст также может быть обнаружен во время охоты. Разбросав несколько предметов в зоне исследования, можно наблюдать силу и частоту бросков призрака. Если вы наблюдаете броски каждые 0,5 секунды, это может указывать на полтергейст. Кроме того, он будет бросать предметы с гораздо большей силой, обычно с большой скоростью через всю комнату или даже между комнатами",
            "",
            "Райдзю",
            "  ●Чтобы снизить риск преждевременной охоты, лучше всего выключить и/или убрать из призрачной комнаты все ненужное электронное оборудование; это также не позволит Райдзю использовать его для усиления своих возможностей во время охоты. Лень выбрасывать такое оборудование - верный способ сделать Райдзю чрезвычайно опасным. Кроме того, у игроков часто возникает рефлекс выбрасывать за собой электронные предметы, когда начинается охота, чтобы не привлекать к себе внимание призрака; этого следует избегать с Райдзю, чтобы не оставлять за собой следов электронного оборудования для усиления его скоростных способностей. Вместо этого игрокам следует либо переключиться на неэлектронный предмет, либо на электронный предмет, который можно отключить",
            "  ●Райдзю можно легко опознать, если следить за его скоростью во время охоты, особенно на маленьких картах, если поблизости есть активная электроника. Если призрак внезапно и значительно ускоряется, когда бродит (а не преследует конкретных игроков), то, скорее всего, это Райдзю; безопасный способ проверить это - выключить всю другую активную электронику поблизости, бросить активную электронику в укрытие игрока и во время охоты проверить, не ускоряются ли шаги призрака, когда он находится поблизости",
            "",
            "Ревенант",
            "  ●Из-за силы Ревенанта очень важно спрятаться как можно скорее, и игрок должен быть предельно осторожен, чтобы не выдать своего положения во время охоты. Игрок не сможет долго убегать от ревенанта, прежде чем тот настигнет его. Если вас застали за бегством от Ревенанта, такие предметы, как соль или благовония III тира, могут замедлить его/отпугнуть на несколько секунд, что даст вам достаточно времени, чтобы создать некоторое расстояние между вами и призраком и скрыться от него. Успокоительное III тира также можно использовать, а бесконечный спринт позволит вам сравняться со скоростью ревенанта на 10 секунд, чтобы успеть добежать до безопасного места",
            "  ●Прячась, прислушайтесь к шагам призрака; если шаги относительно редки, а призрак находится рядом, то это, скорее всего, Ревенант. В многопользовательской игре Ревенант, как и любой другой призрак во время охоты, будет сразу же обыскивать местность. Однако из-за низкой скорости передвижения во время блужданий ему потребуется больше времени, поэтому настороженные игроки смогут легко его обнаружить",
            "",
            "Тень",
            "  ●Из-за вышеупомянутой застенчивости Тени отсутствие взаимодействий может выдать его, или же игроки могут расстроиться из-за того, что призрак не дает улик, хотя это также делает их одними из самых безопасных призраков, поскольку их застенчивость распространяется и на охоту. Попробуйте не пускать всех в комнату призрака, а также использовать благовония или особые проклятые предметы, которые повысят вероятность взаимодействия призрака с окружающей средой. Выключение света в комнате призрака также может помочь",
            "  ●Учитывая неспособность призрака охотиться в комнате с игроками, его можно проверить на сложности «Кошмар»/«Безумие», просто понизив средний уровень рассудка до нуля и заставив игроков встать в текущей комнате призрака и в соседних комнатах. Если призрак отказывается охотиться или охотится только в комнате без игроков, то это может быть Тень; игрокам следует определить ближайшие пути отхода и/или приготовить благовония, прежде чем проверять это, так как призрак может охотиться в одной комнате с игроком, если он на самом деле не Тень, что может быть очень опасно, тем более что Тень будет делить два типа улик с Джинном, от которого очень трудно убежать, если включен щиток, и Ревенантом, который почти наверняка убьет, если будет охотиться в той же комнате, что и игрок",
            "  ●В одиночной игре на сложности «Кошмар» или «Безумие» один из способов выявить Тень - снизить средний уровень рассудка до нуля, затем использовать два успокоительных, чтобы восстановить рассудок игрока до 50 %, после чего на несколько секунд допустить небольшое снижение рассудка в зоне исследования, а затем остановить его с помощью освещения комнаты (в идеале - спрятаться подальше или на другом этаже, чтобы не стать свидетелем призрачных событий, которые могут истощить рассудок). Призрак, который отказывается охотиться при таком рассудке, может указывать на то, что призрак - Тень",
            "  ●Если вы пытаетесь определить Тень по порогу рассудка на охоте, имейте в виду, что у Деогена и Тайэ в возрасте также низкий порог рассудка на охоте, хотя Деогена очень легко отличить по поведению на охоте, а Тайэ изначально имеет гораздо более высокий порог рассудка и очень активен, в отличие от Тени; у Мары также низкий порог рассудка, когда в ее призрачной комнате включен свет; выключите его, чтобы повысить порог рассудка и не принять ее за Тень",
            "  ●Появление Тени в виде тени при проявлении с помощью проклятых предметов не гарантировано, так что если вы увидите проявление всего тела с их помощью, это не исключает появления Тени",
            "",
            "Дух",
            "  ●Не обладая особыми способностями и более жестко реагируя на благовония, Духи служат базой для сравнения с другими призраками. Поскольку их поведение не является особенно уникальным среди призраков, общее отсутствие определяющих признаков может запутать следователей; поэтому, если нет четких доказательств, Духа можно легко принять за другую сущность",
            "  ●Главный (и обычно единственный) способ проверить наличие Духа без использования улик - снизить средний рассудок до уровня ниже 50 % и использовать благования во время охоты; если он снова начнет охотиться до истечения трех минут, это не Дух. Если же он начнет охотиться только через три минуты, то с большой вероятностью (хотя и не окончательно) это дух. Обратите внимание, что если он охотится в течение первой минуты после использования палочки, значит, палочка не сработала, и игрок должен попытаться использовать ее снова. На сложностях «Кошмар» и «Безумие» игрокам следует дождаться охоты или сгоревшего распятия, чтобы убедиться, что средний уровень рассудка достаточно низок",
            "  ●Более надежный способ проверить наличие Духа - использовать благовония рядом с призраком, запустить таймер и подождать около 160 секунд, а затем снова использовать благовония рядом с призраком. Определить местоположение призрака поможет использование датчиков движения. Если призрак охотится в течение следующих 60 секунд после второго благовония (и призрак действительно был поражен обоими благовониями), это означает, что призрак - Дух. Причина в том, что если во время действия одного благовония используется другое, то очищающий эффект второго благовония не будет применен",
            "",
            "Тайэ",
            "  ●С Тайэ и взаимодействия, и события будут происходить чаще с самого начала расследования, что может облегчить обнаружение призрака. С другой стороны, если игроки не найдут призрака быстро, особенно на больших картах, Тайэ может оказаться одним из самых опасных призраков в игре, так как его начальный порог рассудка на охоте выше, чем у Демона, и он гораздо быстрее преследует игроков на ранних этапах охоты. В связи с тем, что в начале контракта призрак может представлять огромную опасность, следует как можно скорее определить места укрытия",
            "  ●После того как призрак найден, можно установить блокноты и Лазерные проекторы, чтобы попытаться получить доказательства раньше, особенно в Кошмаре, где одна улика скрыта; если призрак дает и Записи в блокноте, и Лазерный проектор, то он гарантированно будет Тайэ, поскольку Деоген (единственный другой призрак, имеющий с ним эти два типа доказательств) имеет гарантированный Радиоприёмник как одну из своих улик",
            "  ●Можно определить Тайэ по его поведению на охоте: если в начале контракта он быстр, а затем замедляется в течение нескольких охот, когда игроки продолжают проводить время рядом с ним, и не набирает скорость при прямой видимости, то, скорее всего, это Тайэ. Аналогично, если призрак охотится в самом начале и проявляет высокую активность, но со временем теряет желание охотиться, взаимодействовать или выполнять призрачные события, это также может указывать на Тайэ",
            "  ●Поскольку призрачные события и взаимодействия происходят чаще всего на ранних этапах, воспользуйтесь этой возможностью, чтобы выполнить все задачи, не связанные с охотой, или заполнить журнал фотографиями. Учитывая порог рассудка охоты, если внимательно относиться к взаимодействию с призраком, можно легко достичь (почти) идеального контракта. Однако если игроки проводят в комнате призрака слишком много времени и заставляют Тайэ быстро стареть, а также не следят за использованием проклятых предметов, чтобы компенсировать потерю активности, выполнение задач и получение фотодоказательств может превратиться в раздражающую (или скучную) задачу",
            "  ●С другой стороны, задачи, связанные с охотой, лучше оставить на тот момент, когда призрак состарится настолько, что перестанет представлять серьезную угрозу; после того как призрак состарится 4 раза, его скорость станет меньше средней скорости игрока, если он будет постоянно бежать без остановки, а после того как он состарится еще 3 раза (в общей сложности 7 раз), его скорость станет меньше скорости игрока при ходьбе, что позволит легко обвести его вокруг пальца. Оставаться в призрачной комнате в течение определенного времени, чтобы состарить его до безопасного уровня, а затем использовать проклятый предмет, чтобы заставить его охотиться, - это безопасный способ выполнения многих задач, таких как побег от призрака во время охоты",
            "",
            "Мимик",
            "  ●Фундаментальная природа Мимика означает, что он непредсказуем: теоретически он может в любой момент получить способности практически любого типа призраков, в первую очередь те, которые позволяют охотиться на ранних стадиях. Самый безопасный способ обращения с Мимиком - относиться к нему так, будто у него есть все потенциальные модификаторы, которые могут повысить его агрессивность, и обязательно использовать если не все, то хотя бы несколько тактик, которые используются для отбивания атак других типов призраков:",
            "    ●Старайтесь поменьше разговаривать, когда находитесь рядом с призраком (Ёкай)",
            "    ●Выключите электронику, которая больше не нужна (Райдзю)",
            "    ●Убедитесь, что в Комнате призрака есть активные источники пламени (Онрё)",
            "    ●В общем, будьте готовы к возможности ранней охоты (Демон)",
            "  ●Кроме того, необходимо иметь под рукой благовония, так как Мимик может имитировать быстрых призраков, таких как Ревенант или Тайэ, или, что наиболее опасно, имитировать Деогена и потребовать от охотников полностью изменить свою стратегию, переключившись с пряток на перемещения между охотами, возможно, после того, как все уже расположатся в укрытии",
            "  ●Наличие призрачных огоньков у Мимика означает, что игроки должны быть осторожны, пытаясь идентифицировать призрака с помощью трех типов улик, включая призрачные огоньки, если существует потенциальное совпадение между Мимиком и другим призраком. В частности, игроки должны быть осторожны, если по уликам определяют Ханту/Онрё; идентификация Ультрафиолета, Призрачных огоньков и Минусовой температуры обычно указывает на Ханту, но поскольку Мимик создаёт огоньки, улика Радиоприёмника должна быть окончательно исключена до подтверждения Ханту; аналогично, идентификация Радиоприёмника, Призрачных огоньков и Минусовой температуры может привести к ошибочной идентификации призрака как Онрё, если Ультрафиолет Мимика не будет обнаружен. Игроки должны пойти дальше, чтобы подтвердить или исключить наличие четвертого типа улик для этих двух типов призраков",
            "  ●Однако на трудностях со сниженным количеством улик идентифицировать Мимика очень просто, так как он всегда производит эти огоньки и превысит установленное максимальное количество данных улик. При трудностях с тремя уликами выявление Ультрафиолета, Радиоприёмника и Призрачных огоньков также однозначно указывает на Мимика, поскольку ни у одного другого призрака нет такой комбинации улик",
            "  ●Что касается улик, то если игрок замечает поведение, которое обычно указывает на определенный тип призрака, но при этом получает типы улик, которых у него нет, это может навести подозрения на Мимика, позволяя более целенаправленно собирать улики, или даже прямо выдать его личность. Например, если игрок слышит характерный крик Банши в параболический микрофон, но при этом получает ответ Радиоприёмника, которого у Банши нет, то это гарантированно Мимик",
            "",
            "Близнецы",
            "  ●Главная сила Близнецов - способность вводить в заблуждение: их основная способность может очень легко вызвать взаимодействие в виде отвлекающего манёвра в частях карты, далёких от любимой комнаты, где они могли бы дать улики, вводя охотников в заблуждение и задерживая их усилия по её обнаружению. Это может быть особенно неприятно на больших картах, таких как Sunny Meadows Mental Institution, при попытке найти любимую комнату. Однако эти вводящие в заблуждение взаимодействия можно использовать и против него: поскольку призрак физически не находится в комнате, где происходят эти дальние взаимодействия, улики, кроме Детектора ЭМП (ур. 5), в этой области получить невозможно. Использование термометра и отсутствие Минусовой температуры (или, по крайней мере, заметных перепадов температуры) там, где отмечена активность призрака, или неполучение откликов Радиоприёмника в комнатах, расположенных рядом с местами взаимодействия, являются убедительными признаками того, что Близнецы пытаются доставить неприятности",
            "  ●Заметное изменение базовой скорости от одной охоты к другой может указывать на то, что игрок имеет дело с Близнецами. Не забудьте исключить такие мешающие факторы, как ускорение в зоне прямой видимости или несколько других призраков, которые также могут менять базовую скорость между охотами",
            "  ●Поскольку у Близнецов есть два варианта угла атаки для любой охоты, рекомендуется планировать, если Близнецы приближаются с запланированного пути отхода, например, с помощью Благовоний. Кроме того, перед тем как телепортироваться в место последнего взаимодействия большого радиуса, Близнецы проверяют наличие распятия в текущем месте, если во время охоты они решат действовать быстро, это может привести к тому, что призрак начнет охоту прямо на распятие, чего не может сделать ни один другой призрак (за исключением проклятых охот)",
            "",
            "Мираж",
            "  Идентификация",
            "    Тест солью",
            "      ●Мираж никогда не наступит на кучу соли и не потревожит ее. Если в комнате призрака в течение длительного времени находится нетронутая соль, то это может быть Мираж. Это можно использовать для точного определения Миража: во время фальшивой призрачьной охоты или во время настоящей охоты положите соль перед тем местом, куда призрак собирается ступить. Если он не потревожит кучу соли, несмотря на то, что пройдет прямо через нее, значит, это Мираж",
            "      ●Положить соль в центр Круга призыва, а затем призвать призрака - хороший способ обнаружить Миража",
            "      ●Как вариант, можно выложить линию из соли поперек узкого прохода, через который призрак с большой вероятностью пройдет (например, через дверной проем в комнату призрака), а затем установить на дверном проеме датчик движения или два. Если призрак пройдет через датчик (датчики) движения, но не наступит в соль, то это, скорее всего, Мираж. Обратите внимание, что соль должна быть достаточно плотно упакована (но не расточительно), чтобы проходящий призрак практически гарантированно наступил на соль. Соль второго или третьего тира облегчает эту работу, поскольку она укладывается в длинную кучу",
            "    Телепортация",
            "      ●Телепортация Миража может вызывать странное поведение, например:",
            "        ●Взаимодействия, происходящие вдали от любимой комнаты и рядом с тем местом, где игрок находится в данный момент (или недавно находился)",
            "        ●Кажущиеся случайными показания ЭМП уровня 2 или 5, которые не могли быть вызваны никаким взаимодействием, особенно вдали от любимой комнаты",
            "      ●Банши и Фантом также могут перемещаться/ходить (но не телепортироваться) к игроку, а Близнецы могут взаимодействовать с объектами на расстоянии, и из всех остальных виновников только Фантом может создавать эти явно случайные показания ЭМП при перемещении к игроку. Между тем, настройка частоты блуждания на среднем или высоком уровне может вызывать подобное поведение. При желании можно использовать датчики движения, чтобы видеть, где на самом деле находится (движется) призрак, когда он осуществляет такое взаимодействие",
            "  Охота",
            "    ●Хотя телепортация Миража сама по себе не дает шанса на охоту, он может охотиться из места, куда телепортировался, если соответствует обычным требованиям охоты. Это делает опасным нахождение практически в любой точке зоны исследования, если рассудок достаточно низок; чтобы не быть застигнутым врасплох, если Мираж начнет охоту поблизости",
            "  Другое",
            "    ●Поскольку Мираж не оставляет улик Ультрафиолета и не беспокоит соль, с ним может быть сложнее получить награду за фото. Попробуйте расставить реквизит вокруг общего местоположения призрака, чтобы получить фотографии взаимодействия, или используйте Доску Уиджи, если таковая появится. Можно также использовать светильник для получения взаимодействий",
            "",
            "Ёкай",
            "  ●Ёкай может быть идентифицирован по двум отличительным признакам: он будет охотиться чаще, когда игроки находятся вместе и разговаривают рядом с ним, но его способность обнаруживать скрытых игроков во время охоты по голосу или электронике будет ограничена. Например, он с меньшей вероятностью будет следовать за игроком через многочисленные разрывы прямой видимости и не будет привлекать внимание к удерживаемой электронике, если только Ёкай уже не находится очень близко к ее обладателю",
            "  ●Хотя порог охоты в 80% теоретически является самым высоким в игре, даже выше, чем у Демона и молодого Тайэ, на практике такие ранние охоты случаются редко. Ёкай не имеет никаких дополнительных баффов (и фактически слабее) во время охоты, поэтому убежать от него будет в целом проще",
            "  ●Чтобы проверить наличие Ёкая во время охоты, встаньте на достаточно близком расстоянии от места, где в данный момент находится призрак, вне зоны его прямой видимости, предпочтительно рядом с местом укрытия, а затем включите электронику и/или начните говорить в голосовом чате. Если призрак не ищет игрока, издающего этот шум, особенно если он выводит из строя устройство, а затем проходит мимо, а не наводится на него, то это, скорее всего, Ёкай. Обратите внимание, что радиус действия электроники немного больше, чем реальный радиус действия, в котором большинство призраков действительно почувствуют удерживаемое устройство. Следует быть осторожным, чтобы не перепутать ограниченный слух Ёкая и его способность обнаруживать электронику с тем, что Баньши игнорирует других игроков, кроме своей цели (если они находятся в зоне исследования), во время охоты, особенно на Кошмаре, поскольку оба этих призрака имеют две общие улики",
            "  ●Желание Обезьяньей Лапки разблокировать укрытие приведет к тому, что призрак сможет слышать речь и электронику игрока, который его использовал, на любом расстоянии, обходя слабость Ёкая. Это может сделать попытку проверить Ёкая по его признакам гораздо более сложной, а при одиночной игре и вовсе невозможной",
            "  ●В многопользовательской игре Ёкай становится несколько опаснее, так как в любой момент рядом с ним может находиться больше игроков, а значит, он может чаще повышать порог рассудка охоты. По возможности, менее опытные игроки должны максимально сократить голосовое общение, пока не будет найдена комната с призраком. В противном случае выполнение задач может быть облегчено, если побудить Ёкая к охоте с помощью разговоров",
            "",
            "Юрэй",
            "  ●Как правило, если держать двери рядом с призраком открытыми, можно наблюдать за тем, как Юрэй использует свою способность",
            "    ●Если призрак полностью закрывает выходную дверь, не прибегая к помощи призрачьных событий или охоты, то, скорее всего, это Юрэй",
            "      ●Проверьте, нет ли на двери выхода следов Ультрафиолета; если они есть, значит, это Мимик, который имитирует Юрэя, а не настоящий Юрэй",
            "    ●Если призрак полностью закрывает любую другую дверь, то это, скорее всего (но не точно), Юрэй",
            "  ●Любой призрак может захлопнуть не выходящую дверь точно таким же образом, включая двойное касание и звуковые эффекты задержки закрытия. Некоторые моменты, которые следует учитывать:",
            "    ●Вероятность того, что это сделают другие призраки, по сравнению с Юрэем, крайне мала; за многие часы игры можно и не заметить, как это произойдет",
            "    ●Юрэй может совершить это действие, не истощая рассудок, поскольку это не является исключительной особенностью способности. Однако вероятность того, что это произойдет, гораздо ниже, чем у самой способности",
            "    ●Любой призрак может закрывать двери (как выходные, так и не выходные) во время охоты или призрачного события; за идентификатором следует следить только вне охоты и призрачных событий",
            "  ●Способность Юрэя не открывает двери, а только закрывает",
            "  ●В редких случаях двери можно толкнуть, не хватаясь за них. Это можно принять за то, что призрак захлопнул дверь. Используйте детектор ЭМП, чтобы проверить, действительно ли призрак взаимодействовал с дверью",
            "  ●При всем этом стоит отметить, что способность Юрэя встречается не так уж часто, что еще больше усугубляется, если Юрэй занимает комнату без подходящих дверей - в этом случае он просто никогда ее не использует. В качестве альтернативной стратегии, если Юрэй воздерживается от использования своей способности, можно обратить внимание на его особое взаимодействие с Благовониями, когда найдена его любимая комната: используйте их на призраке, а затем расставьте Соль так, чтобы кучи закрывали выход/дверь в комнату. Если призрак пройдет сквозь соль и выйдет из комнаты в течение 90 секунд после того, как на него подействует Благовоние, и не совершит для этого призрачного события, значит, это не Юрэй",
            "  ●Однако, в конечном счете, Юрэй - один из наиболее зависимых от улик типов призраков, который можно окончательно идентифицировать, поэтому его особенно трудно разгадать на таких трудностях, как «Кошмар» и «Безумие»."
        ]
    },
    {
        "Title":"Проклятые Предметы",
        "Text":[
            "Проклятые предметы - это группа из семи мощных, сверхъестественных предметов, которые используются для прямого взаимодействия с призраком. Они могут заставить призрака появиться или предоставить информацию, обычно ценой потери рассудка. Активация или использование проклятого предмета немедленно отменяет фазу подготовки",
            "Проклятые предметы:",
            "  ●Музыкальная Шкатулка",
            "  ●Доска Уиджи",
            "  ●Кукла вуду",
            "  ●Зачарованное Зеркало",
            "  ●Круг призыва",
            "  ●Обезьянья Лапка",
            "  ●Карты Таро",
            "",
            "Более подробную информацию можно найти на соответствующих вкладках",
            "",
            "На всех стандартных сложностях, кроме «Безумия», в каждом контракте случайным образом выбирается один проклятый предмет. Каждый предмет имеет одно специальное место спавна на карте. На большинстве карт эти места спавна разбросаны по всей карте, а на некоторых (Brownstone High School, Prison и Sunny Meadows) они находятся в одной комнате",
            "",
            "Использование проклятых предметов не является обязательным. Все цели можно выполнить и без них, и лишь некоторые ежедневные и еженедельные задания требуют их наличия. Проклятые предметы дают игрокам возможность контролировать процесс расследования и общее течение миссии, но при этом они могут стать причиной охоты",
            "",
            "Проклятые предметы обычно действуют только тогда, когда игрок находится в зоне исследования. Все они, за исключением Круга призыва и Доски Уиджи, должны быть взяты в руки, чтобы быть активированными. Проклятые предметы требуют свободной руки и не могут храниться в инвентаре. Вместо этого они падают на землю при переключении на другой предмет, как штатив. Круг призыва - единственный неподвижный предмет, с которым нужно взаимодействовать, используя либо зажигалку, либо зажженный светильник",
            "",
            "В контракте можно сфотографировать каждый найденный проклятый предмет. За фотографию дают до 5XP и $5 в зависимости от расстояния, с которого была сделана фотография",
            "",
            "На пользовательской сложности, когда включена опция «Дружелюбный призрак», охота не будет происходить ни в одной из следующих ситуаций, которые обычно ее вызывают:",
            "  ●Когда выпадает карта Таро «Death»",
            "  ●Когда Зачарованное Зеркало, Музыкальная Шкатулка и Доска Уиджи разбиваются",
            "  ●Когда булавка сердца куклы вуду втыкается внутрь",
            "  ●Когда призрачное событие, вызванное кругом призыва, заканчивается",
            "  ●Когда заканчиваются эффекты «Я хочу увидеть призрака» и «Я хочу поймать призрака в ловушку», и когда Обезьянью Лапку просят «Я желаю знаний»",
            "  ●Кроме того, карта Таро «The Hanged Man» не может быть вытянута, за исключением версии «The Fool». Все остальные эффекты этих проклятых предметов работают как обычно при включенной настройке"
        ]
    },
    {
        "Title":"Зачарованное Зеркало",
        "Text":[
            "Зачарованное Зеркало - это проклятый предмет, с помощью которого можно определить любимую комнату",
            "",
            "Зеркало можно включить, находясь в зоне расследования. Оно будет автоматически отключено, когда его вынесут наружу",
            "",
            "При активации Зачарованное Зеркало покажет вид на часть любимой комнаты в виде панорамы, что позволит игрокам определить местоположение комнаты по принципу сопоставления. Этот вид представляет собой прямую трансляцию комнаты, поэтому все включенные огни, перемещаемые предметы, снаряжения или игроки, находящиеся в комнате, будут видны. Единственное исключение - собственная модель игрока",
            "Зеркало также дает слабое свечение, чтобы заглянуть в любимую комнату, которое видят все игроки, включая пользователя, даже вне зеркала. Это может помочь подтвердить комнату, а также помочь другим игрокам узнать, где находится любимая комната",
            "",
            "Каждое использование зачарованного зеркала истощает рассудок со скоростью 7,5%/с или 20% за использование, в зависимости от того, что выше. Это означает, что при использовании зеркала менее ~2,67 секунды рассудок все равно будет иссякать не менее чем на 20%. Это включает в себя анимацию поднятия, но не опускания зеркала",
            "",
            "Зеркало будет трескаться визуально и на слух, вызывая проклятую охоту, если:",
            "  ●Рассудок пользователя достигает 0%, когда он смотрит в зеркало",
            "  ●Игрок активирует зеркало, когда у него меньше 20% рассудка",
            "",
            "Если зеркало разбито, оно опускается и не может быть использовано снова"
        ]
    },
    {
        "Title":"Обезьянья Лапка",
        "Text":[
            "Обезьянья Лапка - это проклятый предмет, который можно использовать для исполнения желаний игрока",
            "",
            "Обезьянья Лапка исполняет до определенного количества желаний в зависимости от множителя вознаграждения за сложность:",
            "  ●0x - 1.99x: 5 желаний",
            "  ●2x – 2.99x: 4 желания",
            "  ●3x или выше: 3 желания",
            "",
            "Обезьянья лапка может быть использована только в зоне расследования, а для загадывания желаний игроки могут использовать либо голосовой чат, либо текстовый интерфейс",
            "  ●При использовании голосового чата Обезьянья Лапка исполнит любое желание, загаданное игроком",
            "  ●Если вы используете текстовый интерфейс, то он появится после нажатия клавиши «Основное использование». Игроки могут выбрать одну из 3 категорий, затем выбрать желание, относящееся к конкретной категории, или выйти из интерфейса, снова нажав клавишу «Основное использование»",
            "",
            "Каждое желание будет сопровождаться негативным побочным эффектом, степень тяжести которого зависит от желания",
            "",
            "Если Обезьянья Лапка распознает правильную фразу, независимо от того, является ли она правильным желанием или нет, или при входе/выходе из зоны расследования, ее пальцы будут подергиваться. Когда желание исполняется, один из пальцев сгибается. Когда все пальцы согнутся, обезьянью лапку больше нельзя будет использовать",
            "",
            "Большинство желаний можно найти на метках, разбросанных по Sunny Meadows. Подобрав метку (за исключением пожеланий погоды и чего угодно), вы запишете желание в дневник. Для использования Обезьяньей Лапки не нужно искать желания. Каждое желание может быть использовано только один раз за контракт",
            "Все возможные желания можно найти во вкладке «Фразы обезьяньей Лапки»"
        ]
    },
    {
        "Title":"Музыкальная Шкатулка",
        "Text":[
            "Музыкальная шкатулка - проклятый предмет, с помощью которого можно определить местонахождение призрака, хотя при неосторожном обращении с ней вы подвергаетесь значительному риску",
            "",
            "Если взять музыкальную шкатулку в руки, она откроется (это не означает, что она активирована). Затем музыкальную шкатулку можно активировать с помощью клавиши «Основное использование». Это приведет к досрочному завершению фазы подготовки, если она продолжается. Музыкальная шкатулка не может быть активирована во время охоты и может быть использована только один раз",
            "После активации, если призрак находится в пределах 20 метров от музыкальной шкатулки, он будет петь, передавая свое текущее местоположение, оставаясь при этом невидимым",
            "Если музыкальная шкатулка находится в радиусе 5 метров от призрака, это вызовет призрачное событие, в котором призрак проявится и начнет идти к шкатулке. Музыкальную шкатулку можно взять в руки или поставить на пол; в последнем случае это единственный безопасный способ выбросить шкатулку, не вызвав проклятую охоту перед событием с призраком. В любом случае шкатулка закроется, как только перестанет играть",
            "",
            "При использовании музыкальной шкатулки проклятая охота начнется, если произойдет одно из следующих событий:",
            "  ●Призрак находится на небольшом расстоянии от игрока, держащего шкатулку",
            "  ●Призрак ходит во время вызванного шкатулкой призрачного события более 5 секунд",
            "  ●Шкатулка брошена, пока играет мелодия",
            "  ●Игрок достигает или уже достиг 0% рассудка",
            "",
            "Стандартная охота начнется, если:",
            "  ●Призрак сам инициирует охоту из-за соблюдения обычных условий охоты, а не сама шкатулка вызывает охоту",
            "",
            "Если избегать всего вышеперечисленного, можно пользоваться музыкальной шкатулкой, не вызывая никакой охоты:",
            "  ●Убедитесь, что никто не находится в зоне расследования, когда происходит вышеописанное",
            "  ●Когда музыка закончится, а призрак не окажется рядом, музыкальная шкатулка автоматически закроется",
            "  ●Если игрок поднесет музыкальную шкатулку к призраку только перед тем, как музыка перестанет играть, призрак просто исчезнет, когда музыка закончится",
            "",
            "Нахождение в радиусе ~2,5 метров от активно работающей музыкальной шкатулки истощает рассудок игрока со скоростью 2,5 %/с, что составляет около 75 %, если прослушать всю песню. Действие распространяется на всех игроков в радиусе действия, независимо от того, кто активировал музыкальную шкатулку",
            "",
            "Пока не произошло событие, вызываемое шкатулкой, активная музыкальная шкатулка не препятствует обычной активности призрака, а значит, он может продолжать бродить, взаимодействовать с предметами, использовать свои способности и даже участвовать в обычных событиях и охоте. Хотя призрак не будет активно идти к музыкальной шкатулке, если она находится вне зоны действия, он может подойти к ней достаточно близко, чтобы вызвать призрачное событие",
            "",
            "Если вынести музыкальную шкатулку на улицу, она закроется. Если при этом играет музыка, утеря рассудка приостановится, но музыка технически будет продолжаться. Она снова откроется и будет функционировать нормально, как только музыкальную шкатулку снова внесут внутрь"
        ]
    },
    {
        "Title":"Доска Уиджи",
        "Text":[
            "Доска Уиджи - это проклятый предмет. С ее помощью можно общаться с призраком ценой рассудка",
            "",
            "Доску Уиджи можно активировать, взаимодействуя с ней, если игрок не держит ее в руках, или переключив ее непосредственно, когда она находится в руках. Планшет опустится на доску, означая, что доска активирована",
            "",
            "Игроки могут выбирать между голосовым чатом и текстовым интерфейсом, чтобы задавать вопросы",
            "  ●При использовании голосового чата, после активации, Доска Уиджи будет реагировать на голосовые команды в радиусе 5 метров от нее",
            "  ●Если вы используете текстовый интерфейс, он появится при активации. Игроки могут выбрать одну из 3 категорий, затем выбрать вопрос, относящийся к конкретной категории, или попрощаться. Игрок не может выйти из пользовательского интерфейса, не попрощавшись и не разбив доску, но доску можно выкинуть, удерживая ее",
            "",
            "Игрок, задающий вопрос, должен находиться в зоне расследования, чтобы задавать вопросы, но не обязательно в комнате призрака (или в текущей комнате призрака)",
            "",
            "Если вопрос будет распознан, планшет переместится, чтобы ответить на него, и вокруг Доски Уиджи будет сгенерировано показание ЭМП уровня 2. Если у призрака есть свидетельство ЭМП уровня 5, существует 25%-ная вероятность того, что вместо этого будет получено это показание на заданный вопрос",
            "Все возможные вопросы можно найти во вкладке «Фразы Доски Уиджи»",
            "",
            "Застенчивость призрака не влияет на его способность отвечать на вопросы с помощью Доски Уиджи. Если Доске Уиджи задают вопрос голосом, но ничего не происходит, значит, либо доска не активирована, либо фраза не была распознана. Время ожидания нажатия на кнопку в текстовом пользовательском интерфейсе составляет ~2,5 секунды, в то время как для голосового чата нет времени ожидания, за исключением ограничений распознавания голоса",
            "",
            "Чтобы деактивировать Доску Уиджи, любой находящийся рядом игрок должен сказать «До свидания», после чего планшет исчезнет. После этого Доску Уиджи можно спокойно оставить в покое. Доска Уиджи также автоматически деактивируется, если игрок, держа доску, выйдет из зоны расследования",
            "",
            "Доска Уиджи сломается, если произойдет одно из следующих событий:",
            "  ●Ни один игрок не находится в пределах 5 метров от все еще активной доски",
            "  ●Игрок, задающий вопрос, имеет меньше рассудка, чем требуется для «оплаты» вопроса",
            "  ● Фраза «прятки» (или аналогичная) произносится",
            "",
            "Доска сгорит и разрушится, начав проклятую охоту, если кто-то из игроков окажется внутри здания"
        ]
    },
    {
        "Title":"Круг призыва",
        "Text":[
            "Круг призыва - это проклятый предмет, который используется для призыва призрака. С его помощью можно получить фотографию призрака, а также облегчить выполнение нескольких заданий",
            "",
            "Круг призыва можно использовать, если зажечь все пять красных свечей, наведя на них прицел и нажав клавишу Вторичное использование с зажженной зажигалкой или зажженным светильником. Каждая зажженная свеча отнимает 16% рассудка у находящихся рядом игроков",
            "",
            "Свечи круга призыва могут быть задуты призраком так же, как и обычные светильники. Однако они не могут самозатухать, за исключением случаев, когда их зажигают, когда у игрока меньше 16% рассудка. Повторное зажигание потушенной свечи снова лишит игроков, находящихся рядом, 16% рассудка",
            "",
            "Как только все пять свечей будут зажжены, призрак будет вызван и полностью материализуется, за исключением Тени, которая имеет шанс появиться в виде прозрачной тени. Вызванный призрак остается неподвижным в течение 5 секунд, не в силах убить игроков. Этот период неподвижности считается призрачным событием. Однако сразу после зажжения последней свечи входная дверь закроется. После этого события свет в комнате круга призыва погаснет, и призрак немедленно начнет проклятую охоту на месте, без дополнительного 1-секундного периода ожидания",
            "",
            "После активации круга призыва его нельзя использовать повторно",
            "",
            "В следующих случаях не будет периода «призрачного события»; сразу же начнется проклятая охота, которая может убить игроков на месте:",
            "  ●Если у игрока 16% рассудка или меньше, когда он зажигает последнюю свечу",
            "    ●Перед началом охоты дается 1 секунда ожидания",
            "    ●Если включить опцию сложности «Дружелюбный призрак», свечи погаснут вместо охоты",
            "  ●Если во время охоты зажжена последняя свеча (при этом таймер текущей охоты не перезапускается)"
        ]
    },
    {
        "Title":"Карты Таро",
        "Text":[
            "Карты Таро - это проклятый предмет, который может вызывать различные случайные эффекты как у игрока, так и у находящихся рядом призраков",
            "",
            "Карты Таро можно брать в руки и вытягивать по одной карте за раз. Карты Таро можно вытягивать, только находясь в зоне исследования",
            "",
            "Каждая колода карт Таро содержит 10 случайно сгенерированных карт. Игрок может вытянуть 10 возможных типов карт, каждая из которых оказывает уникальное воздействие как на игрока, так и на призрака. После использования каждая карта сгорает и исчезает в пламени уникального цвета. Каждый тип карты имеет свой, независимый шанс быть вытянутым, поэтому некоторые типы карт могут быть вытянуты несколько раз или не вытянуты вообще в одной колоде",
            "",
            "Как только все десять карт будут использованы, игроку больше не дадут ни одной карты за этот контракт. Когда колода будет израсходована, все последующие охоты также будут продлены на 20 секунд, даже если перед этим не была вытянута карта «Death»",
            "",
            "Список карт",
            "  The Tower",
            "    ●Эффект: Удваивает всю активность призрака на 20 секунд",
            "    ●Цвет горения: Синий",
            "    ●Шанс вытащить: 20%",
            "",
            "  The Wheel of Fortune",
            "    ●Эффект: Один игрок получает 25% рассудка, если карта горит зеленым цветом, или теряет 25% рассудка, если карта горит красным цветом",
            "    ●Цвет горения: Зеленый (прирост рассудка), красный (потеря рассудка)",
            "    ●Шанс вытащить: 20%",
            "",
            "  The Fool",
            "    ●Эффект: Случайным образом выбирает другую карту для появления, а затем превращается в «The Fool», когда сгорает. При вытягивании этой карты эффект не применяется",
            "    ●Цвет горения: Светло-фиолетовый",
            "    ●Шанс вытащить: 17%, 100% во время охоты",
            "",
            "  The Devil",
            "    ●Эффект: Вызывает призрачное событие у ближайшего к призраку игрока",
            "    ●Цвет горения: Розовый",
            "    ●Шанс вытащить: 20%",
            "",
            "  Death",
            "    ●Эффект: Вызывает проклятую охоту",
            "    ●Цвет горения: Фиолетовый",
            "    ●Шанс вытащить: 10%",
            "",
            "  The Hermit",
            "    ●Эффект: Телепортирует призрака обратно в его призрачную комнату и запирает его там на 1 минуту. Это не влияет на охоту и призрачные события",
            "    ●Цвет горения: Циан",
            "    ●Шанс вытащить: 10%",
            "",
            "  The Sun",
            "    ●Эффект: Полностью восстанавливает рассудок игрока до 100%",
            "    ●Цвет горения: Желтый",
            "    ●Шанс вытащить: 5%",
            "",
            "  The Moon",
            "    ●Эффект: Мгновенно снижает рассудок игрока до 0%",
            "    ●Цвет горения: Белый",
            "    ●Шанс вытащить: 5%",
            "",
            "  The High Priestess",
            "    ●Эффект: Оживляет случайно выбранного мертвого игрока у его трупа. Если в данный момент никто не мертв, он оживит следующего игрока, который умрет. Несколько карт не складываются",
            "    ●Цвет горения: Светло-желтый",
            "    ●Шанс вытащить: 2%",
            "",
            "  The Hanged Man",
            "    ●Эффект: Мгновенно убивает игрока. Невозможно вытянуть настоящую карту, если «Дружелюбный призрак» включен",
            "    ●Цвет горения: Отсутствует",
            "    ●Шанс вытащить: 1%"
        ]
    },
    {
        "Title":"Кукла вуду",
        "Text":[
            "Кукла вуду - это проклятый предмет, используемый для того, чтобы заставить призрака совершать взаимодействия",
            "",
            "Взаимодействие с куклой вуду приведет к тому, что одна из 10 булавок, застрявших в кукле, будет воткнута в нее случайным образом. Это заставит призрака совершить взаимодействие и снизит рассудок пользователя на 5 %. Эти принудительные взаимодействия могут включать в себя ЭМП 5-го уровня и источники ультрафиолета, но не Записи в блокноте и не Лазерный проектор",
            "",
            "Если булавка сердца будет воткнута, рассудок пользователя уменьшится на 10 %, и призрак начнет проклятую охоту. Если рассудок пользователя равен 0 %, все оставшиеся булавки будут воткнуты, и проклятая охота также начнется"
        ]
    },
    {
        "Title":"Фразы",
        "Text":[
            "Дай нам знак",
            "Сделай что-нибудь",
            "Дай нам знать, что ты здесь",
            "Пошуми",
            "Издай звук",
            "Можешь издать звук?",
            "Открой дверь",
            "Открой эту дверь",
            "Включи свет",
            "Выключи свет",
            "Покажи нам свое присутствие",
            "Покажи свое присутствие",
            "Покажи мне",
            "Покажи нам",
            "Постучи по чему-нибудь",
            "Брось что-нибудь",
            "Ты можешь говорить?",
            "Ты можешь с нами поговорить?",
            "Мы можем поговорить?",
            "Хотел бы поговорить с тобой",
            "Могу я спросить тебя?",
            "Хочешь поговорить?",
            "Поговори со мной",
            "Поговори с нами",
            "Кричи",
            "Ты знаешь, кто мы?",
            "Мы не желаем тебе зла",
            "Мы друзья",
            "Со мной кто-нибудь есть?",
            "Здесь кто-нибудь есть?",
            "Есть ли здесь призраки?",
            "Ты мужчина или женщина?",
            "Здесь есть дети?",
            "Ты один?",
            "Ты здесь один?",
            "Ты все время здесь?",
            "Ты ждешь?",
            "Ты счастлив?",
            "Есть ли что-нибудь, что я могу сделать?",
            "Это твой дом?",
            "Ты хочешь, чтобы мы ушли?",
            "Я боюсь",
            "Боюсь",
            "Напугать",
            "Страшно",
            "Жуткий",
            "Ужас",
            "Страх",
            "Напугать",
            "Паника",
            "Прячьтесь",
            "Бегите"
        ]
    },
    {
        "Title":"Фразы Радиоприёмника",
        "Text":[
            "Вопросы о состоянии призрака (агрессии):",
            "  ●Что тебе надо?",
            "  ●Почему ты здесь?",
            "  ●Ты хочешь нас убить?",
            "  ●Ты злишься?",
            "  ●Хочешь чтобы мы остались?",
            "  ●Нам уйти?",
            "  ●Нам следует уйти?",
            "  ●Ты хочешь, чтобы мы ушли?",
            "  ●Что мы должны сделать?",
            "  ●Мы можем помочь?",
            "  ●Что-то не так?",
            "  ●Ты дружелюбный?",
            "",
            "Вопросы о местоположении:",
            "  ●Где ты?",
            "  ●Ты близко?",
            "  ●Ты можешь показать себя?",
            "  ●Дай нам знак",
            "  ●Дай нам знать, что ты здесь",
            "  ●Покажи себя",
            "  ●Ты можешь говорить?",
            "  ●Поговори с нами",
            "  ●Ты здесь?",
            "  ●Ты с нами?",
            "  ●Кто-нибудь с нами?",
            "  ●Кто-нибудь есть?",
            "  ●Кто-нибудь есть в комнате?",
            "  ●Кто-то есть?",
            "  ●Здесь находится призрак?",
            "  ●Где ты находишься?",
            "",
            "Вопросы о возрасте:",
            "  ●Сколько тебе лет?",
            "  ●Каков твой возраст?",
            "  ●Когда ты родился?",
            "  ●Ты ребёнок?",
            "  ●Ты старый?",
            "  ●Ты молодой?"
        ]
    },
    {
        "Title":"Фразы Обезьяньей Лапки",
        "Text":[
            "Призрак:",
            "  ●Я хочу увидеть призрака",
            "   Эффект: Срабатывает призвание. Когда призрак исчезает, начинается проклятая охота, зрение пользователя затуманивается темным туманом",
            "  ●Хочу активность",
            "   Эффект: Удваивает активность всех призраков на 2 минуты. Блок предохранителей сломается навсегда, а дверь выхода будет заперта на 2 минуты",
            "  ●Хочу поймать призрака в ловушку",
            "   Эффект: Телепортирует призрака в его любимую комнату и запирает все двери на 1 минуту. В течение этого времени призрак не может охотиться, бродить или использовать способности. Это также заблокирует все двери текущей комнаты пользователя на 1 минуту, включая выходную дверь, если она связана с комнатой. По истечении этого времени все двери разблокируются, и призрак начнет стандартную охоту. Существует 25-процентный шанс, что двери будут разблокированы только по прошествии периода ожидания",
            "Игрок:",
            "  ●Хочу вернуть рассудок",
            "   Эффект: Устанавливает каждому игроку 50% рассудка. Пассивное снижение рассудка будет умножено на 1,5 до конца контракта, а любимая комната призрака будет установлена на случайную комнату",
            "  ●Хочу быть в безопасности",
            "   Эффект: Разблокирует ближайшее укрытие. Свет в текущей комнате пользователя разобьется, и до конца действия контракта призрак может слышать игрока, загадавшего желание, и чувствовать его активную электронику на любом расстоянии",
            "  ●Хочу уйти",
            "   Эффект: Разблокирует все двери выхода в любое время, в том числе во время охоты. Скорость передвижения пользователя снижается и медленно восстанавливается в течение 5 секунд. Зрение также будет снижено на это время",
            "Другое:",
            "  ●Хочу оживить моего друга",
            "   Эффект: Оживляет умершего игрока, с вероятностью 50% вызвать смерть желающего. Это желание нельзя использовать, если ни один игрок не умер",
            "  ●Хочу знаний",
            "   Эффект: Убирает из журнала одну неверную улику и связанные с ней типы призраков. После этого призрак начинает проклятую охоту в непосредственной близости от пользователя. В этот период зрение пользователя затянуто темным туманом, а слух приглушен. Эти эффекты сохраняются либо до смерти, либо до окончания контракта",
            "  ●Хочу [название погоды]",
            "    Рассвет (Sunrise)",
            "    Дождь (Rain)",
            "    Ясно (Clear sky)",
            "    Туман (Fog)",
            "    Снегопад (Snow)",
            "    Ветер (Wind)",
            "   Эффект: Изменяет погоду по желанию. Это вызовет эффект временной слепоты на время изменения погоды и отнимет у пользователя 25% рассудка. Желание вызвать дождь с вероятностью 50/50 дает возможность вызвать либо легкий, либо сильный дождь. Это желание нельзя использовать, если у пользователя меньше 25% рассудка",
            "  ●Я хочу чего угодно",
            "   Эффект: Случайным образом исполняет одно из (неиспользованных) желаний, перечисленных выше"
        ]
    },
    {
        "Title":"Фразы Доски Уиджи",
        "Text":[
            "Деактивация доски:",
            "  ●До свидания",
            "",
            "Местонахождение",
            "  Потеря рассудка: 50%",
            "   ●Где ты?",
            "   ●Какая твоя любимая комната?",
            "   ●Где твоя комната?",
            "   ●Какая комната — твоя?",
            "    Ответ: Название комнаты",
            "",
            "Не специфическое",
            "  Потеря рассудка: 20%",
            "   ●Ты здесь?",
            "   ●Ты близко?",
            "    Ответ: Yes/No (Да/Нет)",
            "",
            "Возраст",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Сколько тебе лет?",
            "   ●Какой у тебя возраст?",
            "   ●Ты старый?",
            "   ●Ты молодой?",
            "    Ответ: 10-90",
            "",
            "Смерть",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Как долго ты мёртв?",
            "   ●Сколько лет назад ты умер?",
            "   ●Как долго ты здесь?",
            "   ●Как давно ты умер?",
            "   ●Когда ты умер?",
            "    Ответ: 50-1000",
            "",
            "Количество сущностей в комнате",
            "  Потеря рассудка: 20%",
            "   ●Сколько нас в комнате?",
            "   ●Сколько людей в этой комнате?",
            "   ●Сколько здесь людей?",
            "   ●Сколько призраков в этой комнате?",
            "   ●Сколько здесь призраков?",
            "   ●Ты один?",
            "   ●Мы одни?",
            "   ●Кто здесь?",
            "   ●Кто в этой комнате?",
            "    Ответ: ?",
            "",
            "Рассудок",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Какой у меня рассудок?",
            "    Ответ: >80% Healthy (Здоровый)",
            "      60%-80% Good (Хороший)",
            "      40%-60% Average (Средний)",
            "      20%-40% Bad (Плохой)",
            "      <20% Awful (Ужасный)",
            "   ●Насколько я сумасшедший?",
            "   ●Насколько я безумный?",
            "    Ответ: >50% Not Very (Не очень)",
            "      25%-50% Very (Очень)",
            "      <25% Insane (Безумный)",
            "   ●Я сумасшедший?",
            "    Ответ: >90% No (Нет)",
	        "      20%-90% Maybe (Возможно)",
	        "      <20% Insane (Да)",
            "",
            "Причина смерти",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Как ты умер?",
            "    Ответ: Accident (Случайность)",
	        "      Drowned (Утонул)",
    	    "      Choked (Подавился)",
    	    "      Murder (Убийство)",
    	    "      Shot (Застрелен)",
    	    "      Fell (Упал)",
    	    "      Slipped (Поскользнулся)",
            "",
            "Местонахождение кости",
            "  Потеря рассудка: 20%",
            "   ●Где кость?",
            "   ●Где ты умер?",
            "   ●Где твоё тело?",
            "    Ответ: Комната, в которой находится кость",
            "",
            "Прятки",
            "  Потеря рассудка: 0%",
            "   ●(Ты хочешь поиграть в) прятки?",
            "    Ответ: Считает от 5 до 0",
            "",
            "Чувства",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Как ты себя чувствуешь?",
            "   ●Ты в порядке?",
            "   ●Как ты?",
            "    Ответ: Angry (Злой)",
	        "      Cold (Холодно)",
    	    "      Empty (Пустой)",
    	    "      Excited (Взволнованный)",
    	    "      Hurt (Больно)",
    	    "      Lonely (Одинокий)",
    	    "      Sad (Грустный)",
    	    "      Scared (Испуганный)",
    	    "      Sick (Болен)",
    	    "      Strong (Сильный)",
    	    "      Weak (Слабый)",
            "",
            "Цель",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Почему ты здесь?",
            "   ●Что ты хочешь?",
            "    Ответ: Hatred (Ненависть)",
	        "      Kill (Убивать)",
	        "      Lonely (Одиночество)",
	        "      Lost (Потерянный)",
	        "      Love (Любовь)",
	        "      Peace (Спокойствие)",
	        "      Revenge (Месть)",
	        "      Scared (Напуган)",
	        "      Trapped (Заточён)",
	        "      Vengeance (Месть)",
	        "      You (Ты)",
            "",
            "Шутки",
            "  Потеря рассудка: 5%",
            "   ●Тук-тук",
            "    Ответ: Who's there? (Кто там?)",
            "   ●Марко",
            "    Ответ: Polo (Поло)",
            "",
            "Стеснительность",
            "  Потеря рассудка: 20%",
            "   ●Ты отвечаешь всем?",
            "    Ответ: Yes/No (Да/Нет)"
        ]
    }
]